19分钟前
【加油，中国航天！#长征五号B运载火箭计划2020年首飞#，#2022年前后建成中国空间站#】近日，中国工程院院士周建平获聘中国载人航天工程总设计师，中国科学院院士顾逸东获聘中国载人航天工程空间科学首席专家，王忠贵、杨利伟、陈善广等8人获聘中国载人航天工程副总设计师。目前，我国空间站研制建设正 

43分钟前
【#这就是美国的言论自由#】#篮球教我们什么是双重标准#。 

1小时前
【万能蒜蓉酱】蒜蓉娃娃菜、蒜蓉金针菇、蒜蓉茄子、蒜蓉粉丝扇贝...爱吃的同学速速马住！天天美食推荐的秒拍视频 

1小时前
【安排上了！#携号转网11月底全面实行#】工信部近日透露，今年11月30日之前，三大电信运营商将在全国范围内提供携号转网服务。今后，不换手机号也能换运营商啦！#3步即可完成携号转网#，你想办理吗？办理有哪些条件？携号转网后，部分业务将无法使用？关于携号转网，你想知道的都在这↓转存！ 

2小时前
【#军运会吉祥物兵兵表情包#来了】#2019世界军运会#18日将在湖北武汉开幕，这是中国今年承办的最重要的国际体育赛事之一。吉祥物“兵兵”表情包走一波，转发下载用起来↓↓↓一起冲鸭！ 

3小时前
【#哪吒进入奥斯卡最佳动画初选#】据@中国电影报道 2020年奥斯卡奖正式公布“最佳动画长片”初选名单，《哪吒之魔童降世》《白蛇：缘起》《冰雪奇缘2》《玩具总动员4》等进入名单。你最爱哪部？ 

3小时前
【帅！歼20、运20展翅！新型主力战机亮相空军飞行表演】10月17至21日，庆祝人民空军成立70周年航空开放活动在长春进行。歼20、运20等机型将首次在空军开放活动中展示，“八一”“红鹰”“天之翼”“蓝鹰”等多支表演队将共舞蓝天。直击现场，一起看蓝天盛宴！#人民空军70周年# 人民日报的微博直播 . 

3小时前
【#人民锐评#：做建设性的事情才能让香港繁荣】没有一座城市能够在暴力和废墟之上“开花”。一个国家、一座城市，只有做真正“建设性的事情”，才能获得发展。香港耽误不得，更不能再乱下去了。希望更多香港市民站出来与暴徒“割席”，重拾内心深处的“狮子山精神”，为自己所热爱的这座城市做些实实在 

4小时前
【#南开生日快乐#！#南开大学灯光秀#完整版来了】今天是南开大学建校百年纪念日。昨晚，南开大学百年校庆主题楼体灯光秀开启，以楼体为幕墙，上演精彩3D投影。戳视频感受↓↓叮叮喵酱的微博视频（视频/叮叮喵酱） 

4小时前
【#话痨警犬Vlog#！这是一条有网红气质的搜救犬】原以为是一条高贵冷艳的搜救犬犬，谁知是只“话痨”？梦想迎娶白富美、走上“狗生巅峰”？网友：看着看着我笑了，看着看着又哭了...#致敬没有穿军装的战士#！央视军事的微博视频 

5小时前
【转发点赞！#中国脱贫成绩单#】1978年至2018年，40年间，#我国7亿多农村贫困人口摆脱贫困#。截至今年5月中旬，全国已有436个贫困县脱贫摘帽。按照目标，2020年，我国将实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。今天，#第6个国家扶贫日#，戳图了解我国脱贫成绩↓转发收藏！ 

5小时前
【最遗憾的浪费，莫过于浪费时间】时间是公平的，每个人的一天都是24小时。有的人，把这24小时安排得满满当当；而有的人却浑浑噩噩过完一天又一天。如何利用每天的时间，决定了你会成为怎样的人。别再羡慕别人的优秀，努力行动，成功或许并不难。#为什么你的效率总是很低#？对照改变↓行动起来，早安。 

13小时前
【夜读：远离那个总是泼你冷水的人】太锱铢必较，太口无遮拦，那不是率真，而是另外一种缺乏教养。请做一个温柔又温暖的人，尊重每一个人的快乐，保护身边人的自尊，不要过多去苛责身边的人。毕竟，和那些琐碎相比，站在你眼前的人的快乐，其实更重要。 【夜读】远离那个总是泼你冷水的人 

13小时前
【原子弹爆炸成功55周年，又想起为国工作到最后一刻的他…】一辈子隐姓埋名，52年坚守罗布泊，他参与了中国全部45次核试验任务，他是林俊德院士。临终前，他在病房工作到最后一刻，“不能躺下， 躺下就起不来了”。今天是我国原子弹爆炸成功55周年，#致敬两弹一星元勋#和所有无名英雄！   

14小时前
【#2019世界军运会#即将开幕，荆楚大地，盛会主场！】第七届世界军人运动会18日将在湖北武汉开幕，这是中国今年承办的最重要的国际体育赛事之一。100多个国家、近万名运动员，将齐聚湖北。百湖之市武汉，洞庭之北的湖北，美景如诗如画，横屏戳图↓转发，一起期待军运会！（图自湖北日报） 

15小时前
【#接警员太难了#！报警人#魔性方言#难哭接警员】16日，@平安南京 根据真实接警经历，发布一则警示案例：报警人：我遇到车祸了，我jio的“螺丝拐子”破了。接警员：螺丝？？是车的螺丝掉了是吗？报警人：是jio！是我jio上的“螺丝拐子。”接警员：哪车的颜色您看清了吗？报警人：是hei的。 

15小时前
【福利！#布达拉宫免门票5个月#，约起来吗？】14日，布达拉宫管理处发布公告，2019年10月15日起至2020年3月15日，布达拉宫实行当日预约免费参观惠民政策。工作人员称，无需网上预约，凭身份证到现场领取参观票即可进入。雄伟巍峨的古代宫堡，壮美绮丽的高原风光，你想和谁一起去看看？转发@ TA！ 

16小时前
【#3亿中国人面临隐性饥饿#，收好这份#科学补充维生素指南#】隐性饥饿，就是由于营养不平衡或者缺乏某种维生素及人体必需的矿物质，同时在其他营养成分上过度摄入，从而产生隐蔽性营养需求的饥饿症状。如何判断自己是否缺乏维生素？哪些食物富含人体所需维生素？科学补充维生素指南↓转给家人朋友！ 

16小时前
【#熊孩子花式被卡又一代表作#：#男童头被卡石狮子#求助消防员】近日，广西北海。一个男孩的头被卡入路边的石狮子中，消防员到场后，一边安慰孩子，一边凿开石狮子脚部将其救出。网友：孩子们总能“卡”得出其不意啊…广西消防的微博视频 

17小时前
【#狙击手14年趴了1万多个小时#：我趴着，是为了让生命受威胁的人站着】他是电影#湄公河行动的特警原型#，抓捕行动中立下头等战功；他多次担任暴力劫持人质案狙击手，安全解救人质无一失手。入警14年，他趴了10000多个小时，也因此，让100多名生命受威胁的人安全站着，他是昆明特警邹路遥。（杨文明）  

18小时前
【决定辞职了，也可以“优雅”离开】①首先告知上司，最好能当面沟通；②做好工作交接，站好最后一班岗；③单独向帮助过你的领导和同事致谢，而不是群发告别邮件；④做完所有交接，拿到离职证明后，主动退出所有工作群组；⑤整理公司电脑及工位，保证电脑没有留下任何你的私人信息。

18小时前
【#兵哥哥爬上铺的7种硬核操作#】听到熄灯哨的七种日常操作方式↓↓友情提醒：没有专业指导，不要轻易尝试哦~（人民前线）  人民日报的微博视频 

19小时前
【菌菇蒸鸡肉】鲜美多汁的菌菇搭配鲜嫩入味的鸡肉，清淡却不平淡，简单易学！马了试试~懒饭App的微博视频 

19小时前
【#外交部再回应美国会涉港法案#：会采取有力反制措施】美国国会众议院审议通过了“香港人权与民主法案”，中方在回应中表示，将采取有力措施坚决反制。外交部例行记者会，针对记者提问具体反制举措是什么时，耿爽回应，对于美方的错误决定，对于美方损害中方利益的错误行为，我们会采取有力的措施予以 

20小时前
【节约粮食，你可以这样做】①从小事做起：在家里减少食物份量，在餐馆选用大盘共享；②不浪费食物：将剩余食物用于下顿饭或另一道菜；③按需采购：不要超量购买；④检查冰箱：将食物储存在1-5℃可最大程度保鲜；⑤先进先出：尽量先使用购买较早的食品。存放时，将先购买的移到前面。

20小时前
【#全国人大回应美国会通过涉港法案#：香港事务绝不允许任何外国插手】据央视，美国国会众议院于当地时间10月15日通过由少数议员提出的所谓“2019年香港人权与民主法案”，公然插手香港事务，粗暴干涉中国内政。中国全国人大对此予以强烈谴责，表示坚决反对。香港回归以来，“一国两制”“港人治港” 

21小时前
#70年70城#【别眨眼！200秒，看遍杭州70年】杭州不仅有你眼中的“美cry”，还有那些敢为人先的“第一次”。带着浓浓岁月痕迹的龙翔大菜场、望湖舞厅、西湖电影院……70年，杭州发生了哪些“新鲜事”？历史场景全还原，别眨眼，200秒杭州穿越之旅开始啦↓↓#原来你是这样的杭州#！杭州电视台综合频道的微博视频 

21小时前
【#华为发布三季度经营业绩#】16日，华为发布2019年三季度经营业绩。自被列入美国实体清单以来，华为顶住压力，截至2019第三季度，实现销售收入6,108亿人民币，同比增长24.4%；净利润率8.7%。智能手机业务前三季度发货量超1.85亿台。截至目前，华为已和全球领先运营商签定60多个5G商用合同。 

22小时前
【#东北大妈式应援#笑哭网友】“那兜风的破玩意儿带它干啥…”10月13日，辽宁辽阳。61岁的环卫工人韩冬英当天在工作时，为马拉松参赛者们加油，她“吐槽”带气球跑步的参赛者被拍下，随即走红。韩阿姨表示，自己第一次赶上马拉松比赛，当时很激动。有料的秒拍视频 

22小时前
【#叙利亚8岁儿童成掘墓工#：“如果是小孩子尸体，我们亲手为他挖墓”】叙利亚战乱已经持续8年，多方势力仍然在血腥缠斗。家人遇难，学校被炸，故乡沦陷，饥饿、伤病、流离…孩子们为了生存，在异乡、他国苦苦拼争。戳视频↓愿世界和平、永无战争，愿孩子们不再有噩梦和伤痛。小央视频的秒拍视频 

23小时前
【转发期待！#武汉军运会开幕式舞台#：#世界最大全三维立体式舞台#呈现】15日，武汉军运会开闭幕式团队总监李军介绍，开幕式采用目前世界上最大全三维立体式舞台，首次大面积使用投影技术。据介绍，开幕式将以母亲河和黄土大地为笔墨，紧扣历代中国军人守护中华大地的核心思想。中新视频的秒拍视频 

23小时前
【看完泪目…#影史资料还原原子弹真实故事#】1964年10月16日中国第一颗原子弹爆炸成功，使中国成为第五个有原子弹的国家。而在这之前，一支英雄部队奔赴茫茫戈壁，一批科技工作者登上开往西部的列车…听李雪健、王洛勇等讲述原子弹爆炸的背后故事↓转，#致敬两弹一星元勋#！  人民日报的微博视频 

昨天 11:45
【茄子焖面】爱吃茄子的一定不要错过这道茄子焖面，喷香诱人，吃货马住↓↓九妈厨房的微博视频 

昨天 11:07
#这就是中国风潮#【转发送福利！又一大波人民日报新媒体联名款奖品来了】嫦娥四号模型、智能手机、汽车模型......关注@人民日报 ，转发本条微博，并@ 2名好友，就有机会赢取精美好礼，快来康康↓↓↓速速转发拼手气！ 

昨天 10:32
【#特区政府回应美议会涉港法案#：外国议会不应以任何形式干预香港特区的内部事务】美国国会众议院通过《香港人权与民主法案》，以及另外两项有关香港的法案和议案，特区政府对此表示遗憾，重申外国议会不应以任何形式干预香港特区的内部事务。特区政府发表声明表示，自回归以来，香港特区一直严格按照 

昨天 10:00
#中国内政不容干涉#！ 

昨天 09:37
【#国博将首次大规模展示馆藏甲骨#】为纪念甲骨文发现120周年，“证古泽今——甲骨文文化展”将于10月22日亮相中国国家博物馆，展出近190件甲骨、青铜、玉石、书籍实物。甲骨文是篆隶草楷之母，教会中国人如何郑重其事记录历史，传承文明。想和谁一起去看？转发@ 他！国博将首次大规模展示馆藏甲骨 

昨天 09:23
【外交部驻港公署针对美众议院通过涉港议案发表严正声明：#美方打香港牌绝不会得逞#】外交部驻港公署网站16日刊文，针对美众议院通过涉港议案发表严正声明。内容如下：       美一些政客罔顾事实，颠倒黑白，执意通过所谓“2019年香港人权与民主法案”等涉港议案，公然为反中乱港分子撑腰打气，挑衅“ 

昨天 09:13
【国务院港澳办发言人强烈谴责美国国会众议院通过《2019年香港人权与民主法案》：#没有美国干预香港会更繁荣稳定#】据新华社，国务院港澳事务办公室发言人杨光16日就美国国会众议院通过《2019年香港人权与民主法案》发表谈话，对有关做法表示严正抗议和强烈谴责。　　杨光表示，美国东部时间10月15日 

昨天 08:47
【#外交部回应香港人权与民主法案#：立即停止推动审议有关涉港法案，立即停止插手香港事务、干涉中国内政】外交部发言人耿爽就美国国会众议院全会通过 “香港人权与民主法案”答记者问。耿爽表示，我们对美国国会众议院执意通过所谓“香港人权与民主法案”表示强烈愤慨和坚决反对。　　当前香港面临的 

昨天 08:34
【#袁隆平再呼吁关注海水稻#：梦想再多养活5亿人口】15日，袁隆平通过视频邀请大家尝鲜海水稻，并立下一个小目标：耐盐碱水稻10年内发展1亿亩。袁老说：“每公顷增产2吨，可以增产1亿六千万吨稻谷，可以多养活5亿人口，这是我的梦想。”#第39个世界粮食日#，向袁老致敬！老板联播的微博视频 

昨天 08:03
【#90后的择业观#，你就业时最看重什么？】近日，年轻人灵活就业暴增、不断跳槽的话题再度引起热议。年轻人择业时最在意什么？薪资低、看不到未来、公司环境差…#年轻人辞职的10大理由#还有哪些？若下定决心辞职，如何“优雅”离开？关于辞职，有哪些法律规定你应知道？戳图了解↓转需！ 

昨天 07:32
【饥饿离你很远，却是有些人经历的日常】2018年，#全球超8亿人没有充足食物#。70年来，中国用不到世界1/10的耕地和约占世界1/4的粮食产量，养育了世界近1/5的人，也为世界粮食事业作出“中国贡献”。浪费、隐性饥饿、膳食不均…我们仍面临不少挑战。今天，#第39个世界粮食日#，珍惜粮食，转发承诺！   

昨天 07:10
【今天，#致敬两弹一星元勋#】1964年10月16日，中国第一颗原子弹在新疆罗布泊爆炸成功。邓小平曾说：如果没有两弹一星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。每个中国人，都不会忘记那个激动人心的时刻，都该永远铭记这些名字：邓稼先、钱学森、钱三强、朱光亚…致敬！ 

昨天 07:00
【坦然地接受平凡，坚定地拒绝平庸】我们都是普通人，都在柴米油盐的琐碎中度日，也都在未知彷徨中向前。可有的人，总是不甘平庸，努力把平凡的生活过得有滋有味。有时候，换一种态度对待生活，你也会收获不同的人生。#如何拥有高配的人生#？戳↓愿你也能告别平庸，让平凡的日子发出耀眼的光芒。早安。 

10-15
【#你好，明天#】今天是国际盲人节，中国有1700万盲人，但身边能见到的盲人很少。盲道不少，却名存实亡；车辆呼啸，盲人奈何？他们怎么用手机，如何在生活，这本不应是平行世界里的故事。世界以普通人为基本尺度无可厚非，但何为文明？正是撕开黑暗处，让光照进来。他们看不见我们，我们应看见他们。 

10-15
【#用水冲一下就算洗手#？】①流水湿润双手，涂抹洗手液，掌心相对手指并拢揉搓；②手心对手背沿指缝揉搓；③掌心相对，双手交叉沿指缝揉搓；④半握拳，指背放在另一手掌心旋转揉搓；⑤一手握另一手拇指旋转揉搓；⑥弯曲手指关节，指尖合拢在另一手掌心旋转揉搓。全球洗手日，get正确洗手姿势！@人民网 

10-15
【夜读：人心若勇敢，万事皆不难】很多时候，我们害怕去做一件事，并不是自身的实力不够，而是被内心的恐惧所吓倒，害怕选错了后悔，害怕困难太多导致失败……一个真正勇敢的人，不是没有恐惧，而是敢于正视恐惧。一旦我们勇于尝试，大胆迈出第一步，就会发现，很多事情其实并没有想象中的那么难。  

10-15
【#号称走路就能赚钱APP被立案#：涉嫌传销、金融诈骗】“只要每天走够4000步，每月至少就能赚200元，且上不封顶…”一款名为“趣步”的APP，号称走路就能赚钱，曾一度登上APP市场生活类第一位置。近日，该APP因涉嫌传销、非法集资、金融诈骗等违法行为被长沙市工商部门立案调查。【提醒】"走路就能赚钱"APP被立案：涉嫌传销、金融诈骗 

10-15
【#国足0比0憾平菲律宾#，#国足历史全胜菲律宾纪录终结#】2022世界杯亚洲区预选赛40强赛，最终，中国队在客场0-0战平菲律宾。本场未能取胜后，国足将在11月14日面对本组最强对手叙利亚，继续加油！ 

10-15
【惊险！#中国海警缉毒画面曝光#：毒贩有3把手枪1把狙击枪】“我们是中国海警，请立即停船接受检查！”几个月前的一个深夜，4名犯罪嫌疑人带着1155千克毒品企图逃离，他们手上还有3把手枪、1把狙击步枪、100多发子弹…这是中国海警局成立以来侦办的最大一宗海上毒品案件！央视军事的微博视频 

10-15
【转给上班族！#怎样调节电脑桌椅减轻腰背疼痛#？】在电脑前一坐一整天已经是很多人的日常了，越来越多人出现了颈椎、腰椎疼痛的问题。其实，只要调整一些桌椅的布局，使其更符合人体工程学，就能极大降低病痛出现的概率。五个简单有效的优化建议，戳↓↓T君学演讲的微博视频 

10-15
【#中学该如何管理学生带手机#，你有什么好建议？】10月14日，安徽淮南凤台古城中学公开砸学生手机，有手机被砸到冒烟。校长回应，销毁了不到十台手机，校方曾事先和家长签协议，禁止手机进入校园，违者将被销毁手机。这么做虽然有些过激，但不做危害更大。#安徽一中学公开砸手机#新京报我们视频的秒拍视频 

10-15
【公安部证实：#中缅边境电诈严重区微信支付宝被封#】人民日报记者张璁今日从公安部刑侦局获悉，针对中缅边境地区电信网络诈骗犯罪活动猖獗、严重侵害人民群众财产安全情况，正组织开展专项打击行动，决定自2019年10月14日起，对缅北部分电信网络诈骗活动严重区域的QQ、微信、支付宝、POS机等社交和支 

10-15
【#人民锐评#：美国的这项法案损人也不利己】美国国会众议院预计将在当地时间10月15日审议《香港人权与民主法案》，美方利用这一法案粗暴干涉中国内政，不仅不可能奏效，也终将“自己害了自己”。一些#美政客对香港暴力示威搞双标#，给全世界传递一个令人担忧的信号：当所谓人权、民主触碰了美国的底线 

10-15
【人民微评：手莫伸！】“咸猪手”获刑，活该！连未成年人都敢“染指”，尤其恶劣。与口头教育或行政拘留相比，此次判刑更有震慑意义，也彰显出司法机关依法严惩的决心。手莫伸，伸手必被捉，对强制猥亵等行为，法律不会纵容！猥琐之徒见不得光，受害者遇“袭”，可以勇敢站出来。

10-15
【#深圳快递员一月4次交通违法停驶一年#，你支持吗？】新修订的《深圳市经济特区道路交通处罚条例》将于11月1日正式实施。深圳交警部门表示将严格按照新《条例》，严查外卖、快递等配送行业的交通违法行为。月内4次及以上交通违法骑手纳入黑名单停驶一年。#快递员交通违法该严管吗#？（深圳特区报） 

10-15
【#上海首例咸猪手入刑案被判6个月#！网友：大快人心！】15日，上海首例“咸猪手”入刑案在上海市静安区人民法院不公开开庭审理，犯罪嫌疑人王某某因强制猥亵罪被判处有期徒刑六个月。2019年7月1日，犯罪嫌疑人王某某在上海轨道交通8号线列车车厢内，紧贴坐在被害人左侧，左手搭在自己右臂并触摸两名被 

10-15
【鲜虾豆腐】大虾和豆腐的简单做法，学着做，鲜香浓郁，美味下饭！孩子大人都喜欢~一家三口美食的微博视频 

10-15
【#外交部确认中美达成第一阶段协议#】第十三轮中美经贸高级别磋商近日在华盛顿举行。美方表示双方达成了实质性的第一阶段协议。在被问及中美双方在达成经贸协议问题上态度是否一致时，外交部发言人耿爽回应，美方说的是实际情况，和我们了解的情况是一致的。双方在达成经贸协议问题上也是一致的，没有 

10-15
【#重庆宠完游客宠市民# 重庆市民：#一条感谢短信邀我去看灯光秀#】13日，重庆市民朋友圈又被“短信”刷屏，为了补偿国庆没出门玩的本地人，重庆特意为本地市民延长灯光秀至10月31日。市文明办等三部门联合发短信，邀请“自己人”看灯光秀。市民：算你还有良心，请继续宠爱我！上游新闻 

10-15
【注意！这些时间点要牢记】①查询资格审查结果：10月15日至10月26日；②查询报名序号：10月28日8点后；③网上报名确认并缴费：10月31日0点至11月6日24点；④网上打印准考证：11月18日0点至11月24日12点；⑤公共科目笔试：11月24日；⑥笔试成绩查询：2020年1月；⑦面试：预计2020年2月。

10-15
【人民直播：5G加速前行，哪些应用值得期待？】2019年被称作5G商用元年，2019全球移动宽带论坛今天在瑞士举行。来自世界各地的行业领袖和业界专家将讲述5G的发展方向，分享全球真实案例。思想碰撞引爆产业未来，锁定@人民日报 直播聆听大咖观点↓↓ 人民日报的微博直播 . 

10-15
【#我国有2亿失眠患者# 专家建议不擅自服用褪黑素】睡不着、睡不醒、睡不好…你有这些症状吗？据统计，我国有2亿失眠患者。为了寻求安稳的睡眠，有的人求助于褪黑素、安眠药。专家表示，不建议擅自服用褪黑素改善睡眠，其治疗作用极其有限，且长期大量使用有潜在的身体危害。网页链接 

10-15
#广西玉林陆川化工厂爆炸#【突发！#广西玉林陆川化工厂爆炸致4人死亡#】10月15日上午11时15分许，在陆川县北部工业园集中区东段3号，广西兰科新材料有限公司发生一起安全生产事故。目前了解到，事故已造成4死2重伤4轻伤。玉林市应急管理局工作组已经到达现场，正在应急处理。人民日报的秒拍视频 

10-15
【#老兵退伍军犬紧追不舍#：请记住我们的约定，替我继续守卫界碑】赵泉凯是南疆军区木吉边防连的一名军犬驯导员，“兰德”是他驯导了4年的军犬。纵有再多的不舍，还是到了离开的时候。“亲爱的军犬兄弟，我不能再陪你了，请记住我们的约定，替我继续守卫界碑！”  人民日报的微博视频 

10-15
#70年70城#【天津，越夜越美丽】天津，因河而生，凭海而兴。流光溢彩，看夜幕下水波潋滟的海河。点点星光，看得见津城的都市繁华；流水悠悠，听得见海河的千年诉说。天津之眼、解放桥、天津港，还有煎饼果子、狗不理包子…戳视频↓↓，感受#嘛叫天津范儿#天津广播的微博视频 

10-15
【#重庆大学回应网传赝品博物馆#：认真核查网文反映问题】7日，重庆大学博物馆开馆，展出佛造像、玉器、青铜器等400余件展品。14日下午，有微信号发布文章《重庆大学耗资670万建了一座赝品博物馆？》，质疑展品真伪问题。@重庆大学 今日回应：立即成立专门工作组，对该情况进行核查，结果将及时公布。 

10-15
【又到了#和被子难分难舍的季节#，薄被一夜换厚被】近期我国多地气温创新低或破纪录，尤其早晚“冷气”十足，薄被换厚被只需一夜时间！每当夜里冻手冻脚，都渴望一床温暖被子的拥抱。#冷得颤抖之换被子地图#上线↓↓妈妈喊你换被子啦！@中国天气 

10-15
【砂锅萝卜焖牛肉】这个时节，在家吃顿热乎乎的砂锅，#这才是秋天该有的样子#~吃货转存↓↓夏妈厨房的微博视频 

10-15
【美到惊叹！#这才是秋天该有的样子#】今晨，#北京朝霞#红满天。转发这条微博，愿见到的人都红红火火！（部分图自网友） 

10-15
【#美国小哥教育香港暴徒#：你们伤害的其实是香港的经济地位】“暴徒们可能会心里暗喜他们损害了内地，但实际上正视现实就会发现，这损害了香港以及香港未来的经济地位。”美国小哥这次展示了香港街景，并表示“毁坏、无序、经济重创，与帮助自己实现繁荣的祖国分离，太荒谬了！”   

10-15
【#宜兴输错药护士被辞退#】江苏省宜兴市卫健委今日通报，5岁脑炎患儿输错液后死亡一事，经初步调查确认当班护士违反操作规定，按医嘱为其输注“甘露醇”时误将“甲硝唑”静滴，已对2名当班护士作出辞退的决定，将对相关人员依法依规作出处理。目前，医院已与患儿家属就善后事宜达成一致。 

10-15
【转发祝贺！#横断山脉纵谷区首座万米长隧贯通#】15日，云南大理至临沧铁路首座10公里以上长大隧道——新华隧道顺利贯通。隧道全长12.3公里，是我国高地震烈度区和横断山脉纵谷区，正在建设贯通的首座铁路万米长隧。据悉大临铁路建成通车后昆明至临沧可实现3小时左右到达。   

10-15
【#北京2019年积分落户名单公示#：6007人入围】今起，北京2019年积分落户进入公示及落户办理阶段，落户规模6000人，对应最低分值为93.58分，同分同落，实际公示名单共6007人。今年申报积分落户的106403名申请人可登录积分落户在线申报系统查看本人年度积分和排名。 北京2019年积分落户名单公示：6007人入围 

10-15
【#中国有世界最大盲人群体#，但是#为什么我们很少见到盲人#？】据统计，2018年我国视力残疾患者人数达到1700多万，相当于每80人中就有一个“黑暗中的行者”。盲人数量那么多，为什么生活中见到的却比较少？有盲人坦言“不敢一个人出门”。盲道伤盲、助盲设施缺失…是谁堵住了盲人的平行世界？ 

10-15
【超强求生欲！#日本野猪一家台风天火速撤离#】10月13日，日本利根川浮现出一群黑野猪，趟过河流跑过山坡，专注前进，毫不懈怠。或是受台风影响，野猪们狂奔求生。网友：避险做得比人类还好，等等最后那只小猪！全球视频大魔王的微博视频 

10-15
【#如何让爸妈看懂网络流行语#？】近日，一句话外加几个字母的00后网络“黑话”火了，类似暗语的形式引发热烈讨论。其实，许多#当代年轻人的社交语言#并不难懂，一旦理解了，你可能也会乐在其中默默使用。然而，这些新颖的网络语言却经常会被长辈们误解。来自家庭群里的困扰↓↓你中了几条？默默转走！ 

10-15
【#退伍仪仗队员最后一次天安门升旗#：平时做了无数遍的动作有了特殊意义】近日，255名参加国庆70周年阅兵活动的解放军仪仗大队队员退伍了。最后一次在天安门广场执行升国旗任务，最后一次敬军礼，把礼宾枪托付给战友，他们从此脱下军装，告别军营……转发，祝福最可爱的人！网页链接 

10-15
【今天起2020国考报名，#你的国考对手可能有00后#】①报名时间：10月15日8点至10月24日18点；②报名链接：网页链接；③计划招录人数：2.4万余人，#今年国考比去年多招近万人#；④报考年龄：18周岁以上、35周岁以下（1983年10月至2001年10月期间出生）。超全报考指南↓↓转给正在备考的TA！ 

10-15
【#人民锐评#：公营机构当有真正的公心】10月13日，有暴力示威者在将军澳商场内实施破坏，警方进入商场拘捕。其中一名被捕者声称在将军澳医院工作，任职医生。此后，香港医管局回应此事时竟称，将军澳医院向被捕医生转达关心及慰问，院方并会提供适切可行的协助及支援，又称现阶段医管局不宜进一步评论 

10-15
【你愿和导盲犬同行吗？如愿意，请转发！】导盲犬是温顺聪明、训练有素的工作犬，能帮助视力残障人士正常出行。然而，它们被拒绝进入公共场所的尴尬却仍在上演……#导盲犬一生服役8-10年#，它们接受专业的技能训练，不是普通的狗狗，而是盲人的眼睛。今天#国际盲人节#。如愿意，转发让更多人看到！ 

10-15
【#能控制情绪才能控制人生#】谁的生活没有过烦恼和困境？总有人能收起抱怨与懊悔，用冷静平和修炼自己，对抗难关。能控制坏脾气的人，往往有更积极向上的心态，更不会满身戾气地对待别人。只有消化了坏情绪，才能痛痛快快地拥抱好运气。请记住，稳定的情绪犹如坚实的铠甲，会支撑我们走向远方。早安！ 

10-14
【#你好，明天#】昆明市公安局成立专案组，对李心草死亡立案侦查，强调一定公正执法、一查到底。每一个生命，都应该得到尊重。一名青春正好的女大学生莫名“溺亡”，这背后有太多问号有待拉直。让人民群众在每一起案件中感受到公平正义，不仅是句承诺，更应付诸行动。用真相抚慰人心，正义才能不缺席。 

10-14
【夜读：做事拎得清的人，才相处舒服】“拎得清”，说简单点，就是让人相处舒服。那些拎得清的人，更会照顾别人的心理，也更会考虑环境因素。他们就像一缕春风，走到哪里哪里暖。所谓的“三观”，最终都是为了让我们的身边多一些“拎得清”的朋友。 【夜读】做事拎得清的人，才相处舒服 

10-14
【人民微评：法安天下！】无论检察机关介入，还是倒查盘龙分局前期工作，都回应了舆论呼声，更践行了法治精神。德润人心，法安天下，拿什么驱散李心草之死的迷雾？依法彻查。法律条文是冰冷的，用法律维护正义则是充满温情的。请相信：每一起个案公正，都将深刻标注法治进步的刻度。 

10-14
【人民微评：凡是打着消防员名义推销产品的都是骗子 】先举惨烈案例，造成听众恐慌，便趁机兜售消防器材，这种恫吓式营销并不鲜见，贻害无穷。大发不义之财，还误导受众，更显无良；冒充消防员推销敛财，则涉嫌违法犯罪。“消防部门不会推销消防器材”，对骗子要设防，更要严惩。

10-14
【最新消息！#警方通报李心草事件调查情况#：#专案组对李心草死亡立案侦查#】9月9日凌晨2时4分许，昆明市公安局指挥中心接报警称，有人跳入盘龙江。市公安局、盘龙分局两级指挥中心随即指令两辆巡逻车、鼓楼派出所民警处警，并通知盘龙江沿线的20个派出所和市消防支队开展搜救。处警民警于2时8分许到达 

10-14
#守护宝贝#【急转寻人！#云南文山12岁女孩失联6天#】董高洁，长发，高约1.4米，体重约80斤，家住云南文山市开化街道西山村，文山口音。8日0时许，家长发现女儿不在家，后一直没找到。走失时穿黄色外套、牛仔裤、黄色运动鞋，背花书包。如有线索，请迅速联系警方0876-2196233。扩！董高洁失踪详情 

10-14
【#斗牛犬超溜玩滑板#直滑带拐弯 网友：我输了】近日，河南原阳，斗牛犬皮皮擅长玩滑板，不但会直滑还会避障，相当吸睛。狗主人张先生称，本想教另一只狗狗学滑板，没想到皮皮学会了，现在每天都要出门遛一圈。网友：别人家的狗子！一手video的秒拍视频 

10-14
【#港警首次发现由手机遥控土制炸弹# 与世界各地恐袭手法雷同】香港警方14日下午召开记者会表示，在持续数月的示威和暴力事件中，首次发现由手机遥控的土制炸弹。警务处副处长邓炳强指，昨晚在旺角，在一辆警车距离不足两米爆炸，有理由相信炸弹是针对警务人员。爆炸品处理课警司李展超指，在昨晚8时， 

10-14
【#孙小果案再审开庭审理# #孙小果出狱后涉黑犯罪被提起公诉# 19名涉案公职人员和重要关系人被移送审查起诉】2019年10月14日，云南省高级人民法院依照审判监督程序对孙小果强奸、强制侮辱妇女、故意伤害、寻衅滋事一案依法再审开庭审理。同时，记者从云南省人民检察院获悉，云南省检察机关已于近日对孙 

10-14
【#北方都冻得发黑了#？#朱广权魔性喊你穿秋裤#】网友：您的手语老师已退出群聊央视新闻的微博视频 

10-14
【内容引起舒适！#地铁色狼被女子拽到民警面前#】近日，南京袁女士在地铁车厢内遭遇猥亵。她没有忍气吞声，而是一把抓住“色狼”，将其拖下车厢，一路拽到执勤民警面前。男子孙某坦白，因没赶上火车，妻子又在闹离婚，脑子一热便想趁人多猥亵女子。目前，孙某被警方依法行拘。荔直播的秒拍视频 

10-14
【#强台风海贝思在日本已致49人死亡#】10月12日晚登陆日本的强台风“海贝思”在日本全国造成49人死亡，14人失踪，204人受伤。“海贝思”在日本导致至少7000栋房屋浸水，800栋房屋出现了从部分损坏到轰然倒塌等不同程度的损坏。东日本铁路公司车辆中心内，北陆新干线10列编组列车浸泡在水中。（人民日报 

10-14
【2019#诺贝尔经济学奖揭晓#】瑞典皇家科学院宣布，将2019年诺贝尔经济学奖授予Abhijit Banerjee，Esther Duflo和 Michael Kremer，以表彰他们在缓解全球贫困研究领域作出的突出贡献。 

10-14
【人民直播丨#诺贝尔经济学奖揭晓#】今天，2019年诺贝尔经济学奖将在瑞典揭晓。今年的诺贝尔经济学奖将花落谁家？人民直播联动@梨视频 带你直击现场 ↓↓共同关注！#诺贝尔奖揭晓# 人民日报的微博直播 . 

10-14
【吐司苹果派】酥脆香甜，十几分钟出锅，快来试试吧~马小坏频道的微博视频 

10-14
【不容易！#特战队员扎心魔鬼训练#】特战队员告诉你，钢铁意志是怎样炼成的↓↓↓致敬！央广军事的微博视频 

10-14
【#我国建成首个志愿军烈士DNA数据库#】烈士纪念日前夕，退役军人事务部在沈阳抗美援朝烈士陵园举行了中国人民志愿军烈士认亲仪式。这是我国首次通过DNA确定无名志愿军烈士遗骸身份。承担任务的是军事科学院军事医学研究院王升启团队，目前团队已完成494具志愿军烈士遗骸DNA分析。我国建成首个志愿军烈士DNA数据库 --科技日报数字报 

10-14
【做到这几点，不做“特困户”】①不熬夜：进入秋冬后，“早卧晚起，以待日光”，上班族“晚起”可能不现实，要尽量做到“早睡”；②睡前泡脚：每天睡前，用40℃左右的温水泡脚20分钟，泡脚后要立刻擦干，并赶快穿上保暖袜子；③睡觉时护好脚：建议穿温暖的棉袜入睡，避免夜间足部受凉。

10-14
【#弟弟不舍姐姐远嫁流泪喊话姐夫#：对我姐好点，不准欺负她】5日，江苏徐州一小伙因不舍姐姐远嫁，在姐姐结婚当天难忍心中的伤感，哭了起来。他还对姐夫放了“狠话”，“我姐姐嫁给你了，你不能对她不好，如果对她不好，我就揍你”。不少网友表示看哭了，都被这一幕所感动。看看新闻Knews的秒拍视频 

10-14
#70年70城#【新生的海口，正幸福出发！】当太阳越过海平线，将清晨的第一缕阳光，照耀在南海之滨，#滨海之城海口#迎来充满活力的一天。气势恢宏的T2航站楼、海口江东新区新发展、大型湿地公园、流光溢彩的海口之夜……近70年，新生的海口，书写了一部波澜壮阔的城市奋斗史！海南日报的微博视频 

10-14
【科技与古迹的碰撞！#3D打印赵州桥#现身河北工业大学】赵州桥始建于隋朝，被誉为“天下第一桥”。近日，河北工业大学土木与交通学院通过3D打印技术，建造了世界上第一座装配式3D打印赵州桥。当千年文明与尖端科技碰撞，3D打印的赵州桥是什么样子？网友：这个可以上热搜！河北工业大学的微博视频 

10-14
#北方都冻得发黑了#【天冷了，抱抱这个暖宝宝吧】哥哥熊偶遇一妹妹熊毯，不管天气如何变，只要熊毯抓得牢，管它降温多少度~iPanda熊猫频道的微博视频 

10-14
【#吉林白城一办公楼倒塌# 目前消防员正全力搜救】10月14日6时许，吉林白城市经济开发区白城农村商业银行股份有限公司保平分理处办公楼在装修施工中倒塌，初步统计6名施工人员被困。消防员已到场紧急营救，目前救出4人，搜救正紧张进行中。 愿平安！  人民日报的微博视频 

10-14
【转发周知！#网传煤气罐着火先灭火视频有误#】@中国消防：某博主发布的视频里，一穿白色制服者称先灭火再关阀门。事实是这样吗？请不要被误导！①视频中“白制服”不是消防人员；②消防部门不会推销消防器材。再次提醒，家中煤气罐起火时，第一时间拨打119报警电话！ 

10-14
【生为医学教授，逝做无语良师！#医学伉俪特殊方式并肩回母校讲台#】2005年，神经外科教授李秉权逝世，他的遗体被捐献给昆明医科大学。10年后，他的妻子，妇产科教授胡素秋去世，也将遗体捐献给昆明医科大学。近日，他们的骨骼标本，被安置在昆明医科大学生命科学馆入口处。致敬！   

10-14
【降温了，来一锅番茄金针菇肥牛汤】#北方都冻得发黑了#，一锅番茄金针菇肥牛汤超治愈！酸爽过瘾，肥牛超鲜，好喝到汤都不剩~吃货马住↓天天美食推荐的微博视频 

10-14
【#2020国考时间定了#！明起报名 11月24日笔试】据国家公务员局网站，2020年国考公共科目笔试将于2019年11月24日举行，报考者可在2019年10月15日8:00至10月24日18:00期间登录考录专题网站，提交报考申请。祝你逢考必过，转发，国考加油！ 

10-14
【专业解答！#武大解释樱花10月开放#】近日，武汉大学几株樱花树开放了。网友调侃，这是#被天气搞晕的武大樱花#。@武汉大学 解释，植物开花基因需受到适宜的光照周期和温度的诱导调节，一旦合适的环境因子诱导出花原基的分化，加上水分养分条件适宜，就很容易出现反季开花的现象。沸点视频的秒拍视频 

10-14
【#人民锐评#：决不能让暴徒恣意妄为、逍遥法外】10月13日下午，有香港警员被暴徒以利器从后割颈。在任何国家，暴力袭击警察都是重罪。对这样的暴行如不严厉谴责、从严惩处，必将进一步助长暴力分子的嚣张气焰，给香港社会的安全带来极大危害。这次袭警事件，也更清楚地告诉我们：谁是正，谁是邪；谁真 

10-14
【#北方都冻得发黑了#！冷空气大举南下，降温持续】从青藏高原到东北一带，气温预报颜色已经“触底”气温图例标尺最深色了！北方网友普遍吐槽：#刚过完夏天就进入冬天#，你家是什么颜色？ 人民日报的微博投票 

10-14
【#孙杨听证会11月15日在瑞士举行#】据新华社，国际体育仲裁法庭（CAS）将于11月15日在瑞士蒙特勒举行听证会。受理孙杨兴奋剂案件的张起淮律师表示，孙杨会提供大量事实证明自己在程序上没有任何问题，CAS也同意了孙杨的请求。孙杨坚决要求公开开庭审理，希望通过听证会涤除污浊之气，全力备战奥运会。 

10-14
【他们，甘当#永远不会被记住的第二名#】从四次阅兵三次备飞的飞行员，到放弃接受检阅甘当教练员的军士长，再到彩车内的应急推车志愿者……成为“备份”，这个看似让人最意难平的决定，他们却坦然接受，认真执行。有当排头的底气，更有当配角的勇气！转发，#致敬所有备份英雄#！  人民日报的微博视频 

10-14
【受台风海贝思影响 #一货船在日本近海沉没# #5名中国籍船员遇难#】12日晚，受19号超强台风“海贝思”影响，一艘巴拿马籍货船在日本近海沉没，有5名中国籍船员遇难。据日本海上保安厅第三管区海上保安本部消息，船舶停留在川崎市东南约3公里的近海上，12日夜里11:20左右，东京海上交通中心接到报警称， 

10-14
【#香港各界揭批教育乱象# 认为教育改革势在必行】日前，香港中文大学校长与学生的见面会演变成被学生软硬兼施逼其表态谴责警方，香港理工大学教师陈伟强因发表严惩暴徒的言论遭学生包围并被院方暂停教职…针对这些教育乱象，#香港各界认为教育改革势在必行#，应推行并加强国民教育。  

10-14
【被冷到了的同学速转！今日#全国最佳穿衣地图#上线】近日，我国近四分之三地区气温将创下半年来新低，北京、长春、沈阳等地出现飘雪。一波未平一波又起的冷空气，让人感觉#刚过完夏天就进入冬天#。今天你家那儿多少度？降温保暖小贴士↓↓相信除了广东等“我太南了”省份的同学，其他人都用得上 

10-14
【自律很难，但别让自己轻易放弃】没人会排斥成为更优秀的自己，但前提是，你要清醒地认识自己，认识自己的能力，相信自己的潜力，还要培养自己的毅力。人生的难处，谁不曾遇到？但只要足够自律，人生不过是关关难过关关过。与其挖空心思在朋友圈晒人设，还不如通过努力去赢得生活的嘉奖。加油，早安！ 

10-13
【人民微评：期待无锡变“无唏”】从大桥侧翻到小店爆炸……事故接连发生，深陷多事之“秋”，#无锡最近怎么了#？许多人感叹。这是叩问也是关切，更渴望找到答案。事故多发，偶然之中或有必然。无锡何时变无事，不再让人唏嘘？答案已给出：自查自纠、排除隐患，彻底杜绝各领域盲区漏点。 

10-13
【夜读：你#为什么有时感觉心累#？】与他人比，便有不平，以致不幸；不与他人比，只和自己较劲，才幸福多多，也惊喜多多。每个人的“花期”不同，我们在各自的时区里，静待花开就好。只有心态转变得淡然、平和，大部分烦恼才会消散，幸福也才能不期而至。 【夜读】你为什么有时感觉心累？ 

10-13
【#人民锐评#：救香港就是救自己】近日，香港各界妇女联合协进会监察顾问、中华基金中学创办人兼校监伍淑清女士表示，“现在很多香港朋友为了保护自己不发声，因为怕被打击，这是很可悲的。”如今，激进暴力分子对香港的破坏，已经从实物、设施层面，蔓延至公共秩序、法律规则、社会人心层面，进而严重 

10-13
【泪目！这是#一封发给70年前的电报#】“同志们，永别了，我想念你们！”这是#永不消逝的电波#电影中李侠被捕前的最后呼号。李侠原型是我党最早的无线电台工作者之一李白，他长期战斗在秘密战线，为抗日战争和解放战争胜利做出重大贡献。1948年接收到李白烈士最后一封电报的报务员苏采青，时隔70年 

10-13
【90岁飙英文，#袁隆平直言退休不存在的#】近日，袁隆平接受采访时表示，退休对他来说是不存在的，退休后没事做反而有失落感。袁隆平寄语年轻人，理想要高雅一点，不是向钱看。采访中，袁隆平用英语谈非洲国家农业发展问题。网友：“杂交水稻”，学会了！健康长寿袁爷爷！#袁隆平英语#（红星新闻） 

10-13
【辛苦了！#特战队员是如何炼成的#】隔着屏幕都感觉到肺泡炸裂！网友：太心疼！致敬，最可爱的人！（解放军新闻传播中心融媒体） 军报记者的微博视频 

10-13
【#突发爆炸如何自救#？转存这段视频，关键时刻能救命！】遭遇各类爆炸避险守则↓↓↓现在就了解，别等到来不及希望你永远用不到，但一定得知道！中国消防的秒拍视频 #无锡小吃店爆炸致9死10伤# 

10-13
【又嗨又上头！#公安版上头野狼Disco#】“两个食指就像两个窜天猴，把你余额都带走！”这个“闪耀的灯球”可以说带劲了！神仙剪辑、激情演绎，南京溧水公安的警察蜀黍们带来防诈骗版《野狼disco》，网友：太有才！平安南京的微博视频 

10-13
#任何分裂中国企图都是痴心妄想#！ 

10-13
【转存！家庭必备应急包，你一定要知道！】①水和食品：每人至少3天，水以每人每天4升标准储存；②应急工具：简易灭火器、应急逃生绳、简易防烟面具、锤子、哨子、手电筒、电池等；③卫生物品及衣物；④急救医药包：药用棉花、绷带、止泻药、退烧片等；⑤特殊物品：婴儿或病人用品等。

10-13
【最新消息！#无锡小吃店爆炸致9死10伤#】10月13日上午11时许，无锡市锡山区鹅湖镇新杨路一小吃店发生燃气爆炸。至17时，救援工作结束。经搜救清理，事故共造成9人死亡，10人受伤，目前伤员伤势稳定。#无锡小吃店爆炸伤亡人数# 人民日报的秒拍视频 

10-13
【简单下饭，醋溜白菜】饭店的醋溜白菜为啥好吃？教你正确做法，酸辣开胃，上桌就扫光~天天美食推荐的微博视频 

10-13
【武大樱花十月开了！#被天气搞晕的武大樱花#】“樱花一般3月份盛开，怎么10月份就开了？”近日，@武汉大学 鲲鹏广场，几株原本应在春天开花的樱花树，竟然在10月开放了。不少同学和游客表示很惊喜，有学生调侃，“天气忽冷忽热把樱花逼疯了”#武大樱花我想开了# 

10-13
#任何分裂中国企图都是痴心妄想#！转发，#向世界亮明中国态度#！ 

10-13
【#无锡小吃店爆炸伤亡人数# 15人送医，6人经抢救无效死亡】无锡发布微博消息，10月13日上午11时许，锡山区鹅湖镇新杨路一小吃店发生燃气爆炸。经搜救清理和核实，目前共有15名受伤人员送往医院救治，其中6人经抢救无效死亡。#无锡小吃店发生爆炸#人民日报的秒拍视频 

10-13
【最新#台风海贝思遇难人数#：19人遇难，128人受伤】据日媒报道，超强台风“海贝思”已在日本造成19人死亡，此外还造成日本数十万户断电，300多万民众撤离，十多条河川泛滥。一艘载有中国人的货船12日夜在川崎市附近海上沉没，目前12名船员中4人已获救、另8人失踪。 

10-13
【突发：#无锡小吃店燃气爆炸# 8人受伤】据@锡山发布 ，10月13日上午11时许，锡山区鹅湖镇新杨路一小吃店发生燃气爆炸。市区两级政府相关部门已赶赴现场抢救，目前受伤人员8名已送往医院救治。现场正在继续搜救清理中。#无锡荡口#人民日报的秒拍视频 查看图片

10-13
【视频直击：#北京延庆佛爷顶下雪#】今日，北京在冷空气的影响下开启“双降”模式。小雨淅沥的同时降温明显，最高气温比昨天下降6℃左右。根据@气象北京 的消息，13日上午延庆高海拔山区出现雨夹雪或小雪。秋意浓，天转凉，注意添衣保暖，谨防感冒！网友：南方的我热到不想说话你那里居然下雪！  

10-13
【#美国小哥粤语Vlog喊话暴徒#】小哥的Vlog，这次是粤语——“我觉得香港警察非常温柔了。讲真，你用这样的暴力，拿着铁棍去打警察，你这样不叫暴徒？”“你看美国的警察，或者其他国家的警察，遇到这样的‘示威’，我指像香港的‘示威’，一定开了枪，多一千倍！”#美国小哥用Vlog告诉世界香港的真相# 

10-13
【蒜蓉粉丝虾】秋季吃虾好处多多，这道蒜蓉粉丝虾，做法简单，色香味俱全，推荐和朋友一起共享美味哦！地方美食大比拼的微博视频 

10-13
#长春下雪#【长春初雪比去年早14天 南方网友：还穿短袖的我只能在网上看看】10月13日，吉林长春落下今年第一场雪。长春人社交软件刷屏乐了，南方网友也纷纷表示羡慕，“我在南方热到变废”、“我们也想过冬天”。据吉林日报，今年比起去年，长春的初雪时间早了14天。时间视频的秒拍视频 

10-13
#70年70城#【这里是郑州，“欢迎恁来溜溜”】在这里，“圃田春草当春长，汴河新柳又新妆，凤凰台上引凤凰，金水河上放金光”。在这里，黄河蜿蜒流淌，少林功夫行天下，胡辣汤、油馍头、烩面令你流连忘返。在这里，一场民族团结的盛会刚刚精彩落幕，厚重历史与时尚现代碰撞交响……#爱上一座郑州城#  

10-13
【无锡高架桥坍塌事故后 #多地加强整治超载超限#】江苏无锡一高架桥发生由运输车辆超载导致的侧翻事故后，已有上海、苏州、南京、合肥等多地加强运用公路治超电子自动检测系统、动态称重检测系统等技术手段，通过联动及源头防控，高频次、大力度打击违法超限运输行为。（图/上海交通、南京交通等） 

10-13
【第六届世界互联网大会来了 千名“小梧桐”出征乌镇】第六届世界互联网大会10月20日至22日在乌镇举行。10月13日，上千名大会志愿者从高校数千名报名者中脱颖而出！“小梧桐”如约而至，整装集结向海内外宾朋展示水乡的热情与风采。#人民直播#联动@浙视频直播 带你到现场。 人民日报的微博直播 . 

10-13
像不像周末懒床的你iPanda熊猫频道的微博视频 

10-13
【#人民日报批民进党当局篡改历史课纲#：不容“教育台独”得逞】篡改历史课纲是“文化台独”成本最低、风险最小而效果最好的系统工程。蔡英文当局的居心，已是路人皆知。民进党当局倒行逆施、数典忘祖，已经遭到台湾社会的强烈反对，还必将继续遭到两岸同胞更加强有力的遏制和打击。  

10-13
【#宿管阿姨地震时喊不要慌#：不要跳床！下来空地！】10月12日，#广西玉林地震#。广西大学一位宿管阿姨在宿舍长群中安抚学生，嗓音嘶哑焦急：同学们不要慌！千万不要跳床！先下来空地。学生称赞，当时觉得阿姨有点撕心裂肺，“有点可爱，又有点暖心”。阿姨说这是第一次经历地震，要叫学生们有序下 

10-13
【关键时刻能救命！你必须知道的防灾减灾自救知识】联合国报告显示，过去20年全球因自然灾害造成约130万人死亡。地震、台风等自然灾害随时可能发生，多学一分自救知识就多一份生命保障。高层建筑发生火灾怎样逃生？地震被困如何求救？台风来临怎样避险？今天，#国际减灾日#，实用防灾减灾知识↓转存！ 

10-13
【严把本科生考试和毕业出口关！网友：#庆幸自己毕业了#】取消毕业前“清考”、体质不达标不能毕业、严肃处理学术不端行为…近日，教育部发布的意见引起广泛讨论，很多人调侃还好自己毕业了。其实，大学是人生中最珍贵的一段青春，把握时光才能不留遗憾。#大学四年怎样才能不虚度#？转需！ 

10-13
【真正的高情商，是待人有分寸，自己有底线】有的人，总能捕捉到别人的感受，能在尴尬时及时救场；而有的人，总想在言语上胜过他人，开玩笑没有分寸，伤害他人自尊。修炼情商，不只是修炼说话的技巧，更要学会在乎他人的感受，懂得把别人放在心上。#高情商的9个社交法则#↓↓共勉，早安。 

10-13
#广西玉林地震#北流高中的同学们到操场上躲避地震，现场秩序良好。大家安全就好！#广西玉林5.2级地震#中国地震台网速报的微博视频 

10-13
#广西玉林地震#【凌晨两点多会有余震？假的！】@中国地震台网速报 辟谣！#凌晨两点多有余震是谣言# ！扩散周知！ 

10-13
#广西玉林地震#玉林北流市消防救援中队正在赶往震中现场，注意安全！祈盼平安！中国消防的微博视频 

10-12
【#你好，明天#】1:59:40，肯尼亚选手基普乔格实现人类史上首次全马破“2”。百米跑进10秒，曾是天方夜谭；马拉松破2，是不可能的任务。但今天，它们都被甩在了身后。让人热血沸腾的不是一个数字，是人类本身。向外发现宇宙的浩渺，与向内探索身体的极限，是同样伟大的征程。为永不停步的人类欢呼。  

10-12
【夜读：从生气的状态，往往能看清一个人】与人相处，难免会有摩擦，但发火不是本事，懂得控制才是厉害。明白生气只是拿别人的错误惩罚自己，徒劳无益。人品，不是风平浪静时的伪装。真正的好人品，经得起怒火的考验。 【夜读】从生气的状态，往往能看清一个人 

10-12
【广东、广西多地网友称震感明显，你那里如何？报平安！】@中国地震台网速报 本次地震的震中位于广西、广东交界处，两省多地均有明显震感。#广西玉林5.2级地震# #广东震感#

10-12
【正式测定！#广西玉林5.2级地震#】@中国地震台网速报 中国地震台网正式测定：10月12日22时55分在广西玉林市北流市（北纬22.18度，东经110.51度）发生5.2级地震，震源深度10千米。#广西玉林地震# 

10-12
【#广西玉林4.8级地震#】中国地震台网自动测定：10月12日22时55分在广西玉林市北流市附近（北纬22.20度，东经110.53度）发生4.8级左右地震，最终结果以正式速报为准。多地网友称有震感。@中国地震台网速报 #广西玉林地震# 

10-12
【人民微评：呵护一株“小草”的尊严】警方成立工作组核查，意味着离真相近了一步。人命不是草芥，哪怕小草也有尊严，有获得善待的权利。揭开李心草之死谜团，可抚慰一名屡遭苦难裹挟的母亲，还可体现对生命的敬畏。法治社会，公众有理由相信正义不被溺亡，真相终会水落石出。#警方通报李心草溺亡事件# 

10-12
【#人民锐评#：为香港镇痛疗伤，就是现在】4个多月来，一些极端分子在暴力的路上越走越远，给香港带来巨大创伤：商业萧条，法治损毁，师道不彰……难怪有人评价，“香港病了，病得不轻；香港伤了，伤得很重。”他们伤害的不仅是公共设施、私人财产、人身安全、社会秩序，更瓦解着一个社会赖以存在的最 

10-12
【#美国小哥用Vlog告诉世界香港的真相#】“这不是自由，这是暴乱、破坏、暴力。仅仅因为你表达自己的观点，就把你殴打流血，这不是自由。” 人民日报的微博视频 

10-12
【爱心创造生命奇迹！#特警村医合力救活无生命体征落水女童# 】11日，丽江一名7岁女童不慎落水，冲至七八百米远后被村民发现。回乡结婚的特警邹桂宏得知立即跳入水中救出女童，随后村医赵宏涛也赶到现场施救。村医说，当时以为没救了，抢救五六分钟后女童苏醒了！转发谢谢好心人！ 

10-12
【#60秒打卡神奇的尼泊尔#】这里是高山之国——尼泊尔，世界屋脊珠穆朗玛峰就在中尼边境；这里有世界文化遗产，加德满都谷地、杜巴广场、九层神庙、哈努曼多卡宫；在博卡拉玩滑翔伞，在齐达旺零距离接触野生动物，在蓝毗尼聆听梵音…#你对尼泊尔有多了解#？60秒全景带你看↓↓ 人民日报的微博视频 

10-12
【中央政法委：截至9月25日#全国打掉涉黑组织2367个#】全国扫黑除恶专项斗争第二次推进会召开，截至9月25日，全国打掉涉黑组织2367个，打掉涉恶犯罪团伙29571个，34792名涉黑涉恶违法犯罪人员投案自首。今年上半年，全国刑事案件同比下降6%，八类严重暴力案件下降11.1%，涉枪案件下降44%。  

10-12
【#北京大学原校长丁石孙今天逝世#】著名的数学家、教育家和社会活动家，中国民主同盟的杰出领导人，第九届、十届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主同盟第七届、八届、九届中央委员会主席、第九届中央委员名誉主席，欧美同学会原会长，北京大学原校长，中国共产党的优秀党员，丁石孙同志， 

10-12
【#台风海贝思已致日本1人死亡#十余人受伤 部分地区降水量破纪录】10月12日，#强台风海贝思登陆日本#，预计将带来日本近60年来最大的降雨和狂风。相关风暴已致10多人死伤。台风给多地带来暴雨，导致河水水位暴涨，市区街道被淹没。世面的秒拍视频 

10-12
【速扩！请将这个电话转给在日本的中国公民！】据报道，#强台风海贝思今晚登陆日本#，预计将带来日本近60年来最大的降雨和狂风。此前，中国驻日使馆发出紧急提醒，呼吁赴日游客及定居日本的中国公民注意安全，减少不必要的外出。如遇紧急情况，请记住这个电话：+86-10-12308！#日本台风地震火山一起来# 

10-12
【昆明#警方回应李心草溺亡事件#：成立工作组核查】针对@李心草妈妈 发文称其在昆明理工大学读大二的女儿#李心草#溺亡事件真相不明一事，@盘龙警博 12日发布通报称，立即成立工作组对网民反映的情况开展核查，及时对外公布核查结果。 

10-12
【既然#微博可以发18图了#，那就送你#完美适配18图的18种围巾系法#】围巾可是秋冬穿搭神器，学起来↓总有一款适合你！收好不谢~ 

10-12
【#本科生体育不合格不能毕业#！你达标了吗？抓紧锻炼起来！】日前，教育部发布关于深化本科教育教学改革全面提高人才培养质量的意见，提到加强学生体育课程考核，不能达到《国家学生体质健康标准》合格要求者不能毕业。你的体重在正常范围内吗？引体向上能做几个？#大学生体质健康标准#，快转走对照↓ 

10-12
【这些名字值得我们铭记，转】①张小娟：甘肃舟曲扶贫干部，下乡返程时车辆坠江不幸遇难，她本想连夜赶回县里加班；②黄文秀：广西百色扶贫干部，在驾车返回乐业救灾途中遭遇山洪，不幸遇难；③郭彩廷：云南腾冲扶贫干部，坚守边境少数民族乡镇26年，在抢险途中被泥石流冲走不幸牺牲。

10-12
【红糖糯米饭】香甜软糯，一勺下去晶莹剔透，唇齿留香。红枸杞、葡萄干、大红枣统统都放上！上锅一蒸就好，甜甜蜜蜜很暖心！懒饭App的微博视频 

10-12
【1小时59分40秒！#马拉松人类史上首次跑进2小时#！】北京时间10月12日，维也纳的普拉特公园里，身背奥运会冠军和世界纪录保持者两项头衔的基普乔格完成了人类历史极限的突破，跑出1小时59分40秒！恭喜！#男子马拉松首次跑进2小时#男子马拉松首次跑进2小时！基普乔格突破了人类极限 

10-12
【#人民锐评#：高校严把“出口关”，再混日子没出路】有种说法很流行，“玩命的中学，快乐的大学”。这种情况，要改变了。       教育部日前发布文件要求，严把考试和毕业出口关，#坚决取消本科毕业前补考#。       这绝非教育部心血来潮，而是早有迹象。教育部部长曾坦言，对中小学要有效“减负”， 

10-12
【全国#感冒预警地图#出炉！四分之三国土气温将创新低】今天夜间开始到下周初，我国近四分之三地区气温将创今年下半年来的新低，部分地区降温幅度超10℃。气温起伏时，感冒病患往往扎堆出现，继#全国降温地图#后，@中国天气 全国感冒预警地图↓↓看看你离鼻涕还有多远？转发提醒！ 

10-12
【知识点！为何选2020年探测火星？】①根据地球与火星位置的关系，每26个月火星会有一次距离地球最近的机会，这是发射火星探测器的最佳时间窗口；②在这个时间点发射火星探测器，对运载火箭来说是最省能量的；③2020年将迎来一个窗口期，大约1个月。如果没有把握好窗口，就只能再等2年。

10-12
【这不是偶像剧，#妻子临产拨打120出诊的正好是丈夫#】近日，河南郑州急诊科男护士刘祥达正在急救病人时接到妻子临产的电话。一边是即将临产的妻子，一边是急需要救治的病人，情急之下，他让妻子拨打了120。不可思议的是，就在刘祥达把病人安顿好后，接到的下一个急诊任务竟在自己小区。当见到妻子的那 

10-12
#守护宝贝#【急转寻人！云南昆明9岁男孩走失】王亮，男，9岁，身高1.4米，昭通口音。王亮于10月11日7时30分许从昆明市五华区范家营村148号外出上学至今未归，走失时穿花色外衣，黑色牛仔裤，红色旅游鞋，背红色双肩包。如有线索，请迅速与警方联系：18083842898 王亮失踪详情 

10-12
【哄睡神器，#自助熊猫摇篮床#】午睡时间到，这样一款“自助”肚皮摇篮床羡慕吗？摇摆的节奏刚刚好，哄熊宝睡觉的神器。网友：我有同款肚皮，可以拥有一只熊猫崽崽吗？iPanda熊猫频道的微博视频 

10-12
【印度驻华大使馆：今年10月起放宽中国公民赴印电子签证政策】该政策放宽体现在电子签证的有效期和费用上。#印度放宽中国公民赴印电子签证#网页链接 

10-12
【转发致敬，他们的生命定格在扶贫路上】10月9日，湖南新化扶贫干部曾红梅因突发疾病不幸去世；10月7日，甘肃舟曲扶贫干部张小娟下乡途中车辆坠江遇难……到今年6月底，#全国共770多人牺牲在扶贫岗位#。热血与青春、跋涉与牺牲，这是中国扶贫成绩之外，我们所不能忘记的。#致敬奋斗在扶贫一线的人#！ 

10-12
【黄焖草鱼】俗话说，“秋天的草鱼比肉肥”，这道黄焖草鱼，简单一做，出锅鲜嫩多汁，喜欢的转发收藏！夏妈厨房的微博视频 

10-12
【#强台风海贝思今晚登陆日本#】台风“海贝思”将于12日傍晚登陆日本。日本气象厅已挂出大雨和洪水最高级别警报。受其影响，12日新干线、东京首都圈铁路等停运，千余架次航班停飞，橄榄球世界杯、一级方程式（F1）赛车也宣布取消当日活动。中国驻日本大使馆呼吁赴日游客及计划出行的中国公民注意安全。 

10-12
【#本科毕业越来越难了吗#？】日前，教育部发文要求#坚决取消本科毕业前补考#。对于高校学生来说，若期末考试、补考、重修后考试都没有通过，毕业前的最后一次考试通过机会就是清考了。如今毕业把关越来越严格，对此你怎么看？ 人民日报的微博投票 

10-12
【#90后已经开始立遗嘱了#，电子财富游戏账号可写入遗嘱】据中华遗嘱库工作人员介绍，截至今年8月底，全国范围内订立遗嘱的90后达236人，多为白领。很多年轻人会将手机支付里的电子财富、游戏账号等写入遗嘱，由于大多数还未成家，财产的继承人多为父母。#电子财富游戏账号可写进遗嘱# 

10-12
【今天发条微博，#致敬邱少云#】他是重庆人，26岁随人民解放军29师入朝作战。1952年10月12日正午，在潜伏任务中，敌军的燃烧弹在他身边爆炸。为了战友，他强忍剧痛，始终未动，直至壮烈牺牲。他战斗的地方叫上甘岭，他是战士邱少云。今天，邱少云牺牲的日子。英雄不该被遗忘，缅怀致敬！ 

10-12
#不吃早饭的风险#【你能坚持每天吃早饭吗？】近日，一项针对全国3069名大学生的调查结果显示：#近5成大学生不能坚持吃早饭#，不吃早饭的原因主要是时间紧、睡懒觉、没胃口等。据德国埃朗根大学研究表明，不注重吃早餐的人寿命平均缩短2.5岁。不吃早饭还会提高肥胖、高血压和糖尿病的风险！转发提醒TA！ 

10-12
【教育部：#坚决取消毕业前补考等清考行为#】10月8日，教育部发布关于深化本科教育教学改革全面提高人才培养质量的意见，文件要求，严把考试和毕业出口关，加强考试管理，严肃考试纪律，坚决取消毕业前补考等“清考”行为。 

10-12
【#无锡侧翻高架桥下路面通车# 居民：事发前大货车超载情况普遍】10月12日，无锡高架桥侧翻事故约36个小时后，桥下路面已恢复通车。现场画面显示，交警在路面中央设置了临时信号灯，车辆、行人按照交通信号在桥下有序通行。不过，桥面上交通仍未开通，大桥两端断裂的位置还可以看见裸露的钢筋。 

10-12
【#你的关节还好吗#？】①关节炎，最常见慢性病之一，被定义为头号致残性疾病；②我国约有1.2亿人患有骨关节炎，几乎每10人中就有一个；③类风湿关节炎和骨关节炎最常见；④关节炎发病呈年轻化趋势，#膝关节衰老从30岁开始#。今天世界关节炎日，8个养护小贴士↓↓转给你爱的人。保护关节，从年轻开始！ 

10-12
#微博可以发18图了#？原来发出来是这种效果 

10-12
【#香港警方一连戳穿5个谣言#】11日，香港警方集中回应“女大学生遭遇警方性暴力”“15岁少女游行后被杀浮尸海上”等不实传言，称未找到传言中受害者也未接到报案。警方还就“有内地执法人员混入香港警队”等谣言回应称，绝没有这种情况。警方表示，这些谣言“我们绝不能接受”，炮制者居心叵测，意在 

10-12
【人民日报钟声：中方绝无可能在任何原则问题上做交易】一年多了，中美经贸摩擦持续，磋商进程坎坷。尽管情节跌宕起伏，但唯有万物本应遵循的道义，才是引领事物衍进方向的决定力量。有目共睹，中方维护国家核心利益和人民根本利益的立场不可撼动，绝无可能在任何原则问题上做交易，对中方蛮横施压是不 

10-12
【#12省最新企业工资指导线#出炉，今年你涨工资了吗？】据中新经纬，目前已有山西、北京、江西、上海、天津、陕西、内蒙古、山东、云南、新疆、辽宁、贵州等12省份公布了2019年企业工资指导线。增长基准线部分，北京以8%-8.5%居于首位，江西、山西和辽宁3省份以8%并列第二。网页链接 

10-12
【我们的太空新征程！#中国2020年向火星出发#】10月11日，中国火星探测器首次公开亮相。据介绍，我国将于2020年发射火星探测器，并计划在2021年之前降落火星。此外，中国还计划在一次火星任务中完成“绕”“落”“巡”三大任务。我国#为何选2020年探测火星#？戳图了解中国的“探火”计划↓↓转发关注！ 

10-12
【用日积月累的自律，去赢得厚积薄发的成功】脚踏实地的人很少焦虑，他们忙着实现目标，没时间困惑。有时候，你的焦虑不过是因为想得太多，而实际做得太少。与其纠结，不如踏实努力；开始行动，才有可能成功。别为模糊的未来担忧，只为清楚的当下努力。做好今天的事，明天才会有更多的可能。早安！ 

10-12
【#新一轮中美经贸高级别磋商取得实质性进展#】10月10日至11日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在华盛顿举行新一轮中美经贸高级别磋商。双方在两国元首重要共识指导下，就共同关心的经贸问题进行了坦诚、高效、建设性的讨论 

10-11
【#你好，明天#】无锡高架桥侧翻事故已致3死2伤，初步分析是车辆超载所致。超载屡禁不止，经济动因很强，但生命安全面前，这不应成路径依赖，成解不开的死结。这些年，我们建了世界上最好的桥、最长的路，但安全不仅靠硬件质量，更靠管理质量。严禁超载，别和生命比轻重！ 

10-11
【1分钟肩颈操缓解酸痛】吃饭玩手机、走路玩手机、坐车玩手机……过度使用手机会导致脊椎不堪重负。今天是世界镇痛日，教你一套肩颈操缓解酸痛：①肩膀外旋、②后扶下蹲、③两手抱头、④展臂站立、⑤扩胸分肩、⑥后伸摸脊、⑦手指爬墙、⑧旋肩画圈。马住练练~@人民网 

10-11
【人民微评：陈伟强老师，可敬！】遭遇围攻，仍然恢宏大度；面对威胁，并不摧志屈道，陈伟强老师是一个大写的人，也是一位有气节的志士。遗憾的是，陈老师目前被安排非教学任务，他失去了在讲台上传递爱国价值观的机会。但暴力不能击败安宁，邪恶不能战胜正义，期待陈老师早日重返讲台。

10-11
【夜读：别做这三种“心穷”的人】①志气穷、格局小；②容易嫉妒，见不得别人好；③“我弱我有理”。人生在世，难免有穷困时。随着年岁渐长，你会发现，人暂时穷困不可怕，最怕的是“心穷”。只要内心丰盈，面对困难敢拼敢闯，就总有机会“待到雨歇看晴天，守得云开见月明”。 【夜读】别做这三种“心穷”的人 

10-11
【人民锐评：“博文约礼”，港中大学生做到了吗？】一场师生对话会10日在学校举行。老师坐在台上，如履薄冰、战战兢兢，极尽小心发言，好像正在经受审判；学生挤满会场，群情汹涌、乖张暴戾，不时用粗口、嘘声、镭射笔招呼老师，好像正在批斗。这段时期，香港社会有人说香港中文大学已成“香港暴徒大学 

10-11
【“新鲜时像苋菜，晒干时像茶叶” 千万认清这是#毒品恰特草#！】恰特草，又称“阿拉伯茶”“东非罂粟”，长期嚼食不仅会成瘾，还会厌食、厌世，引发心脑血管疾病！#警花顺口溜带你认清毒品恰特草#↓转发提醒亲友注意！广州禁毒的微博视频 

10-11
【#十一赴台大陆游客数创11年来最低#】据台当局出入境单位统计，10月1日至7日平均每天接待大陆游客3470人，相比以往“十一”长假日均突破万人景况，仅剩约1/3，创开放大陆游客赴台11年来最低纪录。岛内舆论及业者直言，民进党当局的言行导致两岸关系持续恶化，最终只会让观光业沦为陪葬品。（新华社） 

10-11
【老人街头倒地，#路过护士30分钟3000余次胸外按压救人#】“你们谁能救救我爸爸…”10日晚，南京街头，一老人倒地，家属哭着呼救。下班经过的护士沈晓星立刻走上前，对老人进行心肺复苏。跪地施救半小时，连续按压3000余次，手和胳膊累酸，裤子也跪破，“作为护士，这是该做的，如果不救会遗憾”。 

10-11
【#香港教师因反暴力被围堵谩骂5小时#：再困难，也要把爱国的价值观讲给学生】因发表评论建议严惩暴力示威者，10月8日，香港理工大学专上学院讲师陈伟强被逾百人在课堂上围堵、谩骂了5小时才得以离开。几天过去，他接受采访时表示，香港的教育出了问题，他希望学生能够改过。“我没有因为这件事想过不 

10-11
【小调查：#降温潮来袭哪个是你#】#全国降温地图#出炉，预计本周末（12-13日）至下周初，北方气温大面积创新低，江南等地下周初最高气温降到20℃上下，有望入秋，开启“换季式降温”。你那里如何？留言、投票↓↓ 人民日报的微博投票 

10-11
#70年70城#【这是怎样的幸运！在南京市区江段可以看到野生江豚出没】江豚是长江里仅存的鲸类动物，国家一级保护动物，全世界仅1000多头，比大熊猫还稀有！目前，南京江豚的数量约50多头。不乱扔垃圾，不在江豚栖息地钓鱼…转发承诺，为了江豚，更为了我们自己！@南京发布 #遇见宁#南京发布的秒拍视频 

10-11
【#全国降温地图#出炉！看看你家有多“蓝”了 】据@中国天气 本周末（12-13日）至下周初，北方气温大面积创新低，#东北华北周末冷到瑟瑟发抖#，江南等地下周初最高气温降到20℃上下，有望入秋，可谓换季式降温。你那里气温如何？看地图↓↓转发提醒小伙伴天冷加衣！ 

10-11
【红烧豆皮卷肉】柔韧的豆皮包裹上满满肉馅，口感滑嫩，鲜香味美，妥妥的下饭神器！转发get~懒饭App的微博视频 

10-11
【他来了！#他带着东风浩荡进行曲来了#！】《钢铁洪流进行曲》还没听够，今天，高燃BGM第二波！你们要的#东风导弹阅兵画面配东风浩荡进行曲#来了↓当行进中的大国重器配上激昂的乐曲，“以理服人方队”有没有让你热血沸腾？东风快递，使命必达[加油] 东风快递的微博视频 

10-11
恭喜@30度仰望N 等100名用户获得【粉丝限量版我和我的祖国时光笔记】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

10-11
【《我和我的祖国》里#黄渤用的爬杆神器发明者#是这位山东大爷】山东淄博，1960年代，刚参加工作的张克京在检修时，发现攀爬电杆所用的“三角板”很危险，便开始自己研发攀爬工具。最初的铁鞋有六斤重，经过改进得到了大家认可。电影《我和我的祖国》中黄渤扮演的林治远也穿上了这双鞋。 

10-11
【我国#8旬卫星专家魏锺铨执行任务期间去世#】据@中国航天科技集团 ：我国著名卫星专家，静止气象卫星、雷达遥感卫星的开拓者魏锺铨同志，在太原卫星发射中心执行任务期间，于10月3日20时58分，溘然长逝，将生命的最后一刻奉献给了他一生挚爱的航天事业，享年81岁。转发送别！ 

10-11
【人民日报钟声：人权的幌子遮不住险恶用心】新疆事务纯属中国内政，事关中国主权、安全和领土完整。在涉疆问题上，中国政府和中国人民始终态度鲜明，决不容许任何国家和外部势力干预，中方强烈敦促美方尽快将相关中国实体移出“实体清单”，不要再上演类似美国商务部这样的荒唐闹剧。  

10-11
【#开车前留心车底取暖的小动物#！随手转发，就可能挽救一条小生命】天气渐渐转冷，北方普遍降温，未来几天冷空气也会开始影响南方。一些流浪的小动物们开始寻找温暖的住所。开车的小伙伴注意啦：开车前，拍拍引擎盖，按下喇叭，确保没有熟睡的小动物！为了您和它们的安全，扩散！ 

10-11
【#27岁小伙子40岁的脸#：这是我守昆仑山的见证，全部都在脸上】海拔5418米的河尾滩边防连，全军海拔最高的哨所。这里年均气温0℃以下，含氧量不及平原三分之一。全连官兵坚守在这个风雪呼啸的极寒缺氧之地，风雪边关，见证着他们的无畏与奉献。转发，致敬坚守！小央视频的秒拍视频 

10-11
【突发！#伊朗油轮在红海海域发生爆炸# 大量原油泄漏】沙特媒体当地时间11日上午报道称，一艘油轮当天在沙特西部吉达港附近的红海海域发生爆炸，造成大量原油泄漏。报道显示，该油轮隶属于伊朗国家石油公司，但爆炸的具体原因目前尚不得而知。（央视） 

10-11
#70年70城#【10万尊佛像安卧千年，定格唐宋岁月】四川资阳安岳县，近十万尊佛像立于峭壁之上，始建于公元724年的两组佛像图共同组成长达23米的“卧”字。居住在此的67位村民，以文管员身份守护着这里的日出日落↓#我在资阳发现美# 封面新闻视频的秒拍视频 

10-11
【#三年级是书包重量分水岭#？一杭州爸爸：#儿子的书包我竟然拎不动#】近日，一位杭州爸爸吐槽，初一儿子书包自己拎不动。家长们称重后发现，10斤重是标配。专家表示，书包重量最好控制在学生体重10%-15%内。一家长留言：以前嘲笑帮娃背书包的家长，自家娃上学后啪啪打脸…帮孩子背背书包吧，别再嘲笑这个行为 

10-11
【#60秒打卡文明古国印度#】印度河文明、阿拉伯数字，数千年发展历程，这里文明璀璨。咖喱、飞饼、阿萨姆红茶，这里美食众多，海外驰名。提起印度，你会想到什么？是瑜伽、歌舞、泰戈尔，还是恒河水奔流不息、宝莱坞电影精彩纷呈？60秒全景了解印度↓↓  人民日报的微博视频 

10-11
【#中国火星探测器首次公开亮相#！计划2020年发射】@中国航天科技集团 今日公开我国火星探测器“真容”。中国科学院院士、中国空间技术研究院空间科学与深空探测首席科学家叶培建近日表示，中国将于明年发射火星探测器，并计划在中国共产党建党一百周年（2021年）之前降落在火星。戳↓一览真容！ 

10-11
【厨师长教你#茄子的8种切法#】红烧、清炒、茄盒……不同的菜式怎么切茄子？满满的小技巧，转发收藏，周末试试看↓↓美食作家王刚的微博视频 

10-11
【#6月以来香港共2379人被捕# 特区政府呼吁停止暴力】香港特区政府10日举行跨部门记者会，介绍6月来暴力活动对香港经济、交通等方面带来的一系列负面影响。据介绍，截至10日凌晨5时，共2379人因参与非法集结和暴力行为被捕，18岁以下约有750人。400多组交通灯受到严重损毁或干扰。中新视频的秒拍视频 

10-11
【#华北山地红叶进入观赏期# 你想和谁一起去？】近日，被誉为华北最壮观山地红叶景观的北京市房山区坡峰岭，已进入最佳赏景期。未来一个月，整座幽岚山谷，将被高大茂盛的黄栌红叶紧紧包围，层林尽染，远望如画，大美无边。想好和谁一起踏秋赏景了吗？转发@ 他！ 

10-11
【#八一女排备战军运会# 全队目标升国旗、奏国歌】军运会临近，八一女排正紧张备战。袁心玥、刘晏含在女排世界杯后也已投入训练。据主教练介绍，参赛计划已全部制定，七天五场比赛，对体能储备要求严格。16日，八一女排将迎来小组赛第一个对手美国队。转发，为姑娘们加油！央视军事的微博视频 

10-11
【接力大营救！小车坠河，莆田#村民7分钟救出4条生命#】9日，福建莆田交警公布一段监控视频，一辆载有一家4口的小车坠河。附近村民纷纷跳河救人，多名村民在岸上接应。他们先后救出母亲和两个孩子，又合力将昏迷驾驶员拖上岸。此时距离小车坠河仅过去7分钟，一家四口全部获救。新京报我们视频的秒拍视频 

10-11
【直击：#无锡高架桥面侧翻最新情况#】10日18时10分许，312国道K135处、锡港路上跨桥发生桥面侧翻事故。事故造成3人死亡，2人受伤。经初步分析，上跨桥侧翻系运输车辆超载所致。人民日报联动@成都商报 ，带来最新情况现场报道↓ 人民日报的微博直播 . 

10-11
【#东北多地网友目击陨石坠落#：天空火光一片】10月11日0时16分前后，一颗陨石疑似坠落在吉林省松原市附近。辽宁沈阳、吉林长春、吉林松原、黑龙江哈尔滨等多地网友均目击到这颗陨石坠落时产生的火光。#长春流星#沸点视频的秒拍视频 

10-11
【痛惜！85后甘肃扶贫干部下乡 路上坠江遇难】7日，甘肃舟曲34岁藏族扶贫干部张小娟下乡开展工作，和4名记者返程时，车辆坠江。张小娟和2名记者不幸遇难，另2名记者失联。据报道，事故发生前，张小娟本计划连夜赶回县里加班，写验收报告，不料途中发生意外。转发，送别！34岁藏族扶贫干部下乡 车祸遇难 

10-11
【#打造土豪朋友圈只需6块#，#花钱粉饰朋友圈在骗谁#？】只要将微信账号、文图发给卖家，对方即可按需求修改朋友圈定位地址，据说这项服务在国庆假期十分热销。基于真实的人设管理与建设，是一种正常人际交往的需要，本身无可厚非，可过度包装却多少让这个圈“有点假”。花钱“粉饰”朋友圈在骗谁 

10-11
【#新一轮中美经贸高级别磋商在华盛顿开幕#】当地时间10月10日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦开始新一轮中美经贸高级别磋商。本轮高级别磋商定于10日至11日在华盛顿举行，双方团队此前已开始工作层磋商。 

10-11
【决定人生高度和生活质量的，往往是思维方式】同一件事，有人把它当作向上的踏脚石，有人把它当作无法翻越的高山。不同的思维方式，会拉开人与人之间的差距。你有怎样的格局，就会有怎样的结局。停止抱怨、幽默地看待人生、勇于直面问题…很多时候只需想开点，换一种思维方式，天地可能更开阔。早安！ 

10-11
【#无锡高架桥侧翻事故3死2伤#】10月10日18时10分许，江苏省无锡市312国道K135处、锡港路上跨桥发生桥面侧翻事故。经现场搜救确认，桥下共有3辆小车被压，其中一辆系停放车辆（无人，驾驶员已找到），另外2辆车上共有3人，已死亡。侧翻桥面上共有5辆车，其中3辆小车、2辆卡车。事故造成3人死亡， 

10-11
【#你好，明天#】无锡一高架桥垮塌，三辆小车被压，看得人心碎。车从桥下过，祸从天上来，事故原因尚待调查确认，但安全生产责重泰山的警钟再次敲响。救援刻不容缓，救援人员也要注意安全。对公众而言，在调查结果出来前，保持关注，不信谣、不传谣是理性态度。为无锡祈祷，望平安。  

10-10
【航拍无锡高架坍塌事故现场 救援工作正在进行中】10月10日晚6时许，江苏无锡北环路附近一高架桥发生垮塌。#无锡警方通报高架桥面侧翻#：桥下被压小车3辆（其中一辆系停放车辆，无人）。救援工作正在进行中，具体伤亡情况也在统计当中。沸点视频的秒拍视频 

10-10
【夜读：读书越多，烦恼越少】人生在世，即便再努力再优秀，也难免遭遇不如愿的时刻和无法对人言的挫败。烦恼时，不妨多读点书。“问渠哪得清如许？为有源头活水来。”读书，就是我们思想的“源头活水”。当你在书中得到更宝贵的东西，生活中损失的那些鸡毛蒜皮，就不值一提了。 【夜读】读书越多，烦恼越少 

10-10
【#无锡高架桥面侧翻#最新消息汇总！】①#无锡警方通报高架桥面侧翻#桥下被压小车3辆（其中一辆系停放车辆，无人）；②消防队出动8个中队，挖掘机、吊车等陆续抵达现场，抢险救援工作正在展开；③事故发生时，或有超载货车在桥上行驶；④目前伤亡情况仍不明，至少有一人被送医救治。

10-10
【#一个人可以有多低调#】他已经90岁，起床第一件事是下田，身着35元衣服，让全世界五分之一的人吃饱了饭——他是袁隆平；两弹爆炸成功，举国上下欢欣鼓舞，起了关键作用的他却未对家人提及——他是两弹元勋邓稼先…致敬所有为新中国发展默默奉献的人，致敬所有默默奉献的你和他。  

10-10
【#国足7-0关岛#：#杨旭大四喜#+武磊艾克森破门】国足世预赛亚洲区40强赛小组赛第三轮，国足主场7-0大胜关岛，两战全胜未失一球！杨旭大放异彩，他在第6分钟打破僵局，随后分别在第19、24和31分钟完成大四喜！10月15日，国足将客战菲律宾。央视体育的微博视频 

10-10
据@交通发布 ：经与江苏省交通运输厅视频连线了解，事故发生时，一严重超载货车在桥上行驶，可能为桥梁垮塌的直接原因。江苏省交通运输厅已派员赴现场。等待调查结果，愿平安！#无锡高架桥面侧翻#

10-10
【直击：无锡高架坍塌最新救援现场】#无锡警方通报高架桥面侧翻#今天傍晚6：10左右，312国道上海方向K135处、锡港路上跨桥出现桥面侧翻，经现场初步勘测，桥下被压小车3辆（其中一辆系停放车辆，无人）。人民日报联动@新京报我们视频 带来现场救援直播。 人民日报的微博直播 . 

10-10
【#无锡警方通报高架桥面侧翻#：3辆小车被压】警方通报#无锡高架桥面侧翻#：今天傍晚6：10左右，312国道上海方向K135处、锡港路上跨桥出现桥面侧翻，经现场初步勘测，桥下被压小车3辆（其中一辆系停放车辆，无人）。目前救援人员及车辆已到现场，救援和事故处置工作正有序开展。人民日报的微博视频 

10-10
【无锡高架发生坍塌，后车行车记录仪拍下#无锡高架坍塌瞬间#】10日晚6点半左右，无锡北312国道上海方向锡港路上垮桥发生垮塌，有从高架下通过的轿车被压，具体伤亡情况未知。关注，愿平安！ 人民日报的微博视频 

10-10
【江苏#无锡高架坍塌#，具体伤亡正在统计】10日晚上六点半左右，312国道上海方向锡港路上跨桥路段桥面垮塌，通行受阻，后方车辆大量积压拥堵，事故现场有人员受伤，车辆受损。目前，救援车辆已到现场，伤亡情况不明。（扬子晚报）扬子晚报的秒拍视频 查看图片

10-10
【#黄文秀被追授全国优秀共产党员称号#】黄文秀同志研究生毕业后，放弃大城市的工作机会，毅然回到家乡，在脱贫攻坚第一线倾情投入、奉献自我，用美好青春诠释了共产党人的初心使命，谱写了新时代的青春之歌。党中央决定，追授黄文秀同志“全国优秀共产党员”称号。转发致敬！（央视） 

10-10
#诺贝尔奖揭晓#【#诺贝尔文学奖公布#】当地时间10月10日，瑞典文学院常务秘书马茨·马尔姆，宣布将2018年、2019年诺贝尔文学奖分别授予波兰作家奥尔加·托卡尔丘克（Olga Tokarczuk），奥地利作家彼得·汉德克（Peter Handke）。2017年，评审诺贝尔文学奖的机构瑞典文学院的院士卡塔琳娜·弗罗斯滕松的摄 

10-10
#AI算命是在算钱#【人民日报：看清“AI算命”的“算钱”真面目】最近，号称“准确率达95%”“能看透你的一生”的“AI算命”风靡网络。“AI算命”披着算命的皮，实则是在“算钱”，想看到完整内容，往往需要付费购买增值服务。算命时授权个人信息、上传照片等，也存在隐私泄露的风险。#AI算命为何风靡#  

10-10
【电饭锅酱排骨】软烂脱骨，浓郁喷香，做法超简单，马了试试~懒饭App的微博视频 

10-10
【四川省原副省长彭宇行受到开除党籍、政务撤职处分】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对四川省政府原党组成员、副省长彭宇行严重违纪违法问题进行了立案审查调查。       经查，彭宇行毫无“四个意识”和党性原则，丧失了一名党的高级干部的政治忠诚和政治觉悟；违反中央八项规定精神，违反 

10-10
【#迟到的退伍季还是来了#： 这次真的要走了】10月8日上午，武警北京总队执勤第一支队#因执行国庆任务延迟退伍# 的老兵踏上了离别的列车。 老兵别哭，你们是最可爱的人！转发致敬！第一军视的微博视频 

10-10
【#美称中方迫使美国企业放弃自己价值观# 耿爽两连问回应】针对记者提问：近来，美国一些官员、议员和媒体围绕休斯敦火箭队经理涉港言论引发的风波表示，中方正日益利用市场前景和商业手段操控美国企业，迫使他们放弃自己的价值观，美国企业应就此作出抉择。外交部发言人耿爽回应，近年来，外商在华投 

10-10
【这些中国大桥，都是世界之“最”】①杨泗港大桥：世界跨度最大的双层悬索桥；②赤水河红军大桥：世界上山区同类型钢桁梁悬索桥梁中第一高塔、第二大跨的峡谷大桥；③平塘特大桥，世界最高混凝土桥塔，主塔高332米；④平潭海峡公铁大桥：世界最长跨海公路铁路两用大桥，全长16.34公里。

10-10
【#男孩手指被卡求助消防员秒变话痨#：叔叔你专业吗？我全班最皮，但我真的怕】8日，安徽合肥一5岁小男孩手指被卡，消防员切割时，小朋友变身话痨：“叔叔你专业吗？我真的很害怕。虽然我胆大包天，班上最皮”，因话太多，一旁的妈妈都看不下去，捂住他的嘴合肥消防的微博视频 

10-10
【转发送别！#48岁教授跳水救人遇难#】10月3日下午，@内蒙古农业大学 教授张文波在宜昌参加交流活动期间，见到有两人落水，奋不顾身跳水救人。成功救起一人后，因体力不支遇难。张文波教授曾在SCI等国际期刊发表十几篇论文，还是空手道黑带五段。网友：真正的武者，走好！网页链接 

10-10
【速扩！#涉拐卖儿童案梅姨新画像#已出】今年以来，为寻找儿子申聪，被拐男童父亲申军已前往广东河源紫金县5趟。今年4月左右，专家已绘出涉案嫌疑人“梅姨”的新画像。“梅姨”真实姓名不详，曾长期在增城、韶关新丰地区活动，涉嫌多起拐卖案件。转发扩散！ N视频的微博视频 

10-10
【关爱女童，支持请转！是你们，让她有了不一样的人生】自1989年起，#春蕾计划#已资助超369万名贫困女童获得读书机会。30年里，数千万爱心人士留下爱的印记，其中有老一辈革命家、空军、武警官兵、爱心企业，更多的是生活中的普通人。他们汇聚起爱的力量，才有了今天的春蕾绽放。中国儿童少年基金会的微博视频 

10-10
【炸醋肉】小酥肉人人都爱，炸醋肉更加香酥不油腻！提前用醋进行腌制，增加了酸香的口味，解腻的同时丰富口感，空口吃味道也非常棒！懒饭App的微博视频 

10-10
【#苹果下架香港暴徒好帮手APP#】苹果公司回应：我们了解到 HKmap.live 的使用已危害到执法人员和香港居民。香港许多相关用户与我们联系后，我们立即开始调查该APP。该App 显示警察的位置，我们已与香港网络安全及科技罪案调查科进行了核实，该应用程序被用于定位和伏击警察，威胁到了公共安全，并且犯 

10-10
【调查：#如何调节抑郁情绪#？】#全球抑郁症患者超过3亿#引发热议。相比疾病抑郁症，很多人需要面对的是调节日常生活中会出现的抑郁情绪。你有哪些调整情绪的好方法，说出你的建议，帮助更多人 人民日报的微博投票 

10-10
【网红合唱班又来了！#川师音乐学院合唱说好不哭#】和声婉转，有着淡淡的温柔，这样的周杰伦新歌，你喜欢吗？四川日报的微博视频 

10-10
【爱情最美的样子：#97岁院士为妻写诗65年#】“休云后湖三尺雪，深情能融百丈冰。”这是著名物理学家、中科院院士、南京大学退休教授冯端写给妻子陈廉方的诗。冯端和陈廉方1955年结为夫妇，至今已有65年。而冯端为妻子写了几十年诗，成一段佳话。你心中#最浪漫的一句情诗#是？这才是爱情最美的样子：97岁院士为92岁妻子写诗，一写就是65年 

10-10
【#车站秒变追星现场#：#特战装备方队受阅官兵归队#】10月9日，北京开往成都的G89次列车到站，身着陆军军装的官兵依次下车，他们挂着阅兵纪念章、身披“光荣受阅”绶带。他们均来自西部战区陆军第77集团军，292人组建特战装备方队，31人参加陆军徒步方队。网友：辛苦了，你们最棒！ 

10-10
【抑郁症没有所谓的“模样”，有些人笑着却想自杀】抑郁症并不是矫情或者心情不好，它是一种常见的精神疾患。#全球抑郁症患者超过3亿#，我国抑郁症患病率达到2.1%。很多开朗微笑的人，内心也可能正在经历巨大的痛苦和煎熬。今天#世界精神卫生日#，转发，希望更多人能了解并正确看待抑郁症！ 

10-10
【好消息！#高血压糖尿病门诊用药可报超50%#】高血压、糖尿病是最常见的“两病”，据测算，城乡居民医保参保人中约有3亿多“两病”患者。近日“两病”患者迎来利好。国家医保局相关负责人9日表示，“两病”患者在国家医保用药目录范围内的门诊用药，报销比例将提高至50%以上。扩！央视财经的酷燃视频 

10-10
【人民日报钟轩理：没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐】踏平坎坷成大道。70年风雨兼程、70年山河巨变，人民共和国再一次挺立于新的历史起点。百年大党，风华正茂；泱泱大国，气象万千。我们走在大路上，意气风发斗志昂扬。中国的今天正在亿万人民手中创造，#中国明天必将更加美好#。  

10-10
【#为你骄傲中国大桥#！网友：#没有中国建不了的桥#】近日，世界跨度最大双层公路悬索桥，杨泗港长江大桥通车。从江河湖海到悬崖峭壁，中国桥不断刷新世界纪录！这背后，是一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。2019年，又有多座创下各项世界之“最”的“中国桥”顺利合龙或建成通车↓↓骄傲转发！ 

10-10
【勇敢一点，限制你变强大的，是你的内心】人的成熟，体现在不再浪费人生斤斤计较，而是把机会把握在自己手里。只要你把力气用对了地方，最终就会变成谁也夺不走的力量。内心强大的人不会做的九件事↓↓共勉，早安。 

10-09
【#你好，明天#】上架为暴徒导航的APP，发布包藏不轨之心的“港独”歌曲，苹果公司这波操作匪夷所思。发生在香港的暴力行为，突破法律和道德底线，任何有良知和正义感的人，都不应该支持纵容。究竟有意做“帮凶”，还是维护品牌声誉？奉劝三思后行。要知道，事关大是大非，中国人眼中从来容不得沙子。 

10-09
【人民微评：杀熟的歪风，早该被刹住】大数据杀熟，作恶的不是大数据，而是操纵大数据的企业。涉事企业既无商业道德，也无法治精神，更缺乏尊重用户的自觉。对这一潜规则，用户苦其久矣，早已怨声载道。用法律刹住这股歪风，除了立规明矩，更需确立罚则，让违法乱纪的企业付出沉重代价。

10-09
【夜读：#微信点赞暴露了谁在乎你#】给你的朋友圈点赞，有时不仅仅是因为你发的那条朋友圈，而是因为你这个人。点赞之交，看似如蜻蜓点水，但对一些人来说却是感情的联结点。所以，珍惜那些给你点赞的人吧，他们有些人可能一直在关注着你，以这样简单的方式。 【夜读】微信点赞，暴露了谁在乎你 

10-09
【#那些保家卫国的战地回忆#】《英雄儿女》中一声大无畏的“向我开炮”，《上甘岭》中深情动人的《我的祖国》……听抗美援朝经典影片的英雄人物原型及摄制组成员讲述比影片中更残酷的朝鲜战场，这些“最可爱的人”如何以超乎常人的毅力保家卫国，那些熟悉的地名、战场背后还有哪些动人的战地凯歌？   

10-09
【#老父亲长假看望执勤儿子# 这一抱让人心疼又心酸】国庆期间，贵州一景区。一位老父亲专程来到儿子执勤的地方，看望无法回家的儿子。老父亲站在正在执勤的儿子身旁久久不肯离去，看着心痛又心酸。最后儿子给了父亲一个拥抱，千言万语都在其中正能量News的秒拍视频 

10-09
#香港足总被罚款#【国际足联官方：因球迷嘘国歌，香港足总被罚款】据国际足联官网，在北京时间9月10日，世预赛中国香港对阵伊朗的比赛中，因中国香港球迷有侮辱国歌以及其他不当的违纪行为，国际足联对香港足球总会处以罚款1.5万瑞士法郎（约合12万港币）以及警告的处罚。 

10-09
【#人民锐评#：禁锢讲真话的老师，谁教坏了学生？】10月8日，香港理工大学讲师陈伟强因支持《禁蒙面法》，在课堂上被蒙面学生禁锢5小时。如果连这样的义正辞严都被污名化，如果连这样纯良的老师都被攻击，那么只能说相关学生的灵魂生病了，价值观出现了紊乱，只能说他们太不知好歹，分不清是非清浊。  

10-09
【#张译谈一生中最重要的礼物#】今天，#电影我和我的祖国#团队走进人民日报，主创被赠予电影涉及到的历史事件当天的人民日报原始报样。演员@张译 收到的报样，是报道我国第一颗原子弹成功爆炸的人民日报号外。他说：“我这一生，一共接受过三次关于人民日报的礼物。第一次是有人送我生日当天的人民日报 

10-09
【你赞成家长帮忙孩子的作业吗？】据@都市快报 报道，作家马伯庸一篇偶遇众多家长打印小报作业的微博引起热议。有人认为，小报作业不需要多完美，应给孩子机会尽力发挥；也有人认为，小报做得难看会被批评，打印好版式后再填写，节约时间也保证效果。你也有过#家庭作业成家长作业#的经历吗，你怎么看？ 

10-09
【居然有歌词！#兵哥哥齐唱钢铁洪流进行曲#】国庆阅兵结束，兵哥哥们回撤归建，在回程的高铁上，他们现场演奏、演唱《钢铁洪流进行曲》。网友：这高铁票买的值！  人民日报的微博视频 

10-09
【转存！一图绘遍#中国24小时#】前几天的#复兴大道70号#超长图，是不是没看过瘾？这里还有张长长图，你可以看看——天南海北的众多景点，你最想去哪里打卡？热干面、羊肉泡馍，热辣火锅……你最中意哪一款？北斗卫星、中国天眼、蛟龙号……你最骄傲的硬核科技是哪个？手机横过来，你最爱是哪里？ 

10-09
【金汤龙利鱼】酸酸辣辣的下饭神器！黄灯笼椒造就独特风味，给鲜美滑嫩的鱼肉增加微辣鲜香的口味~还有绝对不能少的金针菇，让你食欲大开！马住试试！懒饭App的微博视频 

10-09
#诺贝尔奖揭晓#【#2019年诺贝尔化学奖公布#】当地时间10月9日，瑞典皇家科学院宣布，将2019年诺贝尔化学奖授予美国科学家约翰·B·古迪纳夫（John B. Goodenough）、M·斯坦利·威廷汉（M. Stanley Whittingham）和日本科学家吉野彰（Akira Yoshino），以表彰他们为锂离子电池发展做出贡献。 

10-09
#2019诺贝尔奖#【正在直播：化学奖！一起来看#诺贝尔奖揭晓#】2019年诺贝尔化学奖将在瑞典斯德哥尔摩揭晓。诺贝尔本人就是一名化学家，曾发明硝化甘油炸药。诺贝尔化学奖旨在颁给化学方面有重要发现和取得重大成果的人。今年将花落谁家？人民直播联动@梨视频 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

10-09
【#撸猫缓解阿尔茨海默症#：宠物疗法有科学依据】目前，中国阿尔茨海默病患者已超千万。《梦想改造家》节目里，设计师咨询了专业的认知症护理治疗方法：陪伴、自立支援、宠物疗法等，其中通过撸猫的充实感可以缓解病情。设计师将其融入到住房改造中，为89岁的阿尔茨海默症老人打造了一个温馨的家。   

10-09
【#写出一篇论文分几步#？】①掌握学科最新研究动态，确定选题；②从图书、期刊、报纸、研究报告等不同出版物中检索收集文献；③在整理、归纳、分析文献的基础上撰写文献综述；④拟定写作提纲，标题和要点编写简洁明了；⑤拟好标题，撰写正文；⑥做文献增删、结构调整等修改并锤炼语言。

10-09
【@上海市体育总会 ：2019#NBA球迷之夜活动取消#】#NBA球迷之夜互动活动取消# 

10-09
【气势磅礴！#16岁女孩文言文阅兵观后感#】近日，武汉16岁女孩刘天羽用文言文写的一篇阅兵观后感引发关注。刘天羽看完国庆阅兵活动后有感而发，洋洋洒洒1000多字一气呵成，气势磅礴，令网友拍案叫绝。网友：而我只会说“真齐”！时间军事的秒拍视频 

10-09
【文化和旅游部：#禁止在线旅游大数据杀熟#】8日，文化和旅游部发布《在线旅游经营服务管理暂行规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知，指出在线旅游经营者不得利用大数据等技术手段，针对不同消费特征的旅游者，对同一产品或服务在相同条件下设置差异化的价格，#不得非法删除旅游者评价#。 

10-09
【#东北大哥报菜名式卖菜# 听着听着就饿了】10月7日，黑龙江双鸭山的薛女士拍下一卖辣椒小摊的魔性叫卖声。东北大哥：辣椒、大地辣椒，最后一茬！拌个饺子馅儿、炒个肉片儿、炒个木耳、炒个鸡蛋…网友：大哥你是卖辣椒的还是来点菜的有料的秒拍视频 @有料 

10-09
【牛肉酱】一勺牛肉酱都能下一碗米饭，麻辣鲜香，辣味十足，转存试试~杰儿美食的微博视频 

10-09
【震撼！#白昼流星真实影像#公开】2016年11月18日，神舟十一号飞船返回舱在内蒙古中部预定区域成功着陆。那一天，真实的“白昼流星”是怎样的？两位“尊贵的客人”是如何被“功勋着陆场站”的小伙子们迎回家的？西安卫星测控中心科技人员找到当年影像，一起回顾激动人心的时刻↓↓我们的太空微博的微博视频 

10-09
【@ 准毕业生：节后灵魂拷问之#毕业论文开始写了吗#？】秋招近了，毕业论文还会远吗？十一长假结束，是时候考虑毕业论文了！如何少走弯路快速入门？如何顺利写出一篇高质量论文？送你一份毕业论文写作攻略↓定选题、搜资料、避雷区…你需要的技巧这里都有！转给为论文苦苦奋战的他！ 

10-09
【世卫组织：#全球超22亿人视力受损#】世卫组织发布首份《世界视力报告》：全球超22亿人视力受损或失明，其中超10亿人是因近视、远视、青光眼和白内障等未能得到必要治疗所致，还有8亿多人因没有眼镜面临生活不便。报告估计，#中国城市青少年近视率67%#。明天世界爱眼日，你爱眼了吗？ 

10-09
【又来！#新一轮冷空气来了# 你的秋裤翻出来了吗？】今天冷空气将暂歇，明天起新一轮冷空气将卷土重来，10日至11日，华北中北部、东北地区等地气温将下降4～6℃，局地可达8～10℃。未来三天，江南一带将迎雨水，西南地区阴雨不断。网友：#广东等地退出群聊#（中国气象局） 

10-09
【#25省份国庆假期旅游收入#：江苏山东位列国庆旅游收入前二】截至10月8日，至少25省份公布了国庆假期旅游收入情况。其中，江苏以631.27亿元位居首位。山东579.5亿元位居第二；四川530.42亿元位居第三；河南502亿元位居第四。你的家乡排第几？一句话推荐#我家乡最值得去的景点#↓25省份国庆假期旅游收入出炉 江苏第一山东第二 

10-09
【#写给自己的一封信#】从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。你是否还记得小时候写的第一封信？今天，世界邮政日，写封信吧，无论是给过去的或是未来的那个自己。 

10-09
【转发周知！明年起#保健品须标注不是药物#】日前发布的《保健食品标注警示用语指南》明确规定，自明年1月起，在产品最小包装物的主要展示版面上设置警示区，明确标注“#保健食品不是药物#，不能代替药物治疗疾病”警示语，同时警示区面积不小于其所在版面的20%，使用黑体字印刷。市场监管总局:保健食品须标注"不是药物" 

10-09
【热泪盈眶！刚刚过去的国庆假期，有些感动你必须看到】假期7天，一些戳心话题在热搜榜霸屏：当年锡镍铬如今借鸽子、重庆有多宠游客、老父亲坐儿子肩头看天安门升旗……#国庆假期7个动人瞬间#↓↓总有那么一刻，足以让我们无比自豪！  人民日报的微博视频 

10-09
【#人民锐评#：彭定康，你的心不会痛吗？】针对彭定康公开指责特区政府订立《禁止蒙面规例》的错误言论，香港特首林郑月娥予以明确反击：香港目前发生事件的本质是前所未有的暴力冲击，“任何外国政府、国会议员，在自己的国家出现这样的情况，会采取什么行动？”“我认为他们采取的行动不会比我们更轻 

10-09
【一个人最好的标签，是让人觉得“靠谱”】到了约定时间打电话问朋友到哪儿，他漫不经心地说还在路上；让朋友帮忙捎带一下文件，他满口答应事后却拍着头说忘了…有人说，靠谱的人都是相似的，不靠谱的人各掉各的链子。所谓靠谱，归根结底就是做事让人放心。#和靠谱的人共事什么体验#？对照改变↓早安。 

10-08
【#你好，明天#】电影哪吒将角逐奥斯卡，《我和我的祖国》多国上映引热潮。国产影片崭露海外，见证中国文化的创造活力。文艺作品，肩负讲好中国故事的独特使命。五千年灿烂历史、亿万人民奋斗实践，正是深厚土壤。我们期待，更多精品力作能够走出国门，也相信，一个真实、立体的中国必将赢得更多掌声。 

10-08
【夜读：凡事提前10分钟】生活中常有这样的现象：你踩点出门，不料途中耽搁了一下，于是错过了车；你总爱赖床，占用了吃早点的时间，于是饿肚子上班…凡事提前10分钟，给自己一个缓冲，能从容面对突发状况；给别人一个良好的印象，让别人看到我们的用心和真诚。优化自己的人生，从提前10分钟开始吧！  

10-08
【人民微评：为有趣的重庆人点赞】一组组对话，有趣，有料，更有价值。字里行间，挥洒着重庆人的幽默与可爱，也荡漾着重庆人的开放与热忱。如果说宠游客，体现了相关部门的远见，那么当地市民的热情则彰显了这座城市的温情。杜绝宰客思维，主打人文牌，善待游客的城市，必为游客所善待！

10-08
【#世园会闭幕#在即，你去打卡了吗？】2019北京世界园艺博览会昨日正式闭园，明晚将举行主题为“收获的礼赞”的闭幕式。为期162天，共接待各类入园参观人数934万人次，会期共举办3284场文化活动，吸引观众310多万次。美丽的长城脚下、妫水河畔，感受中国及世界园林艺术之美。让我再看你一眼 

10-08
【#人民锐评#：为暴徒“护航”，苹果公司想清楚了吗？】有这么一款地图,名为提供交通资讯、方便市民出行，实则通报警方行踪、便利违法活动。就是这么一款地图，在苹果APP商店里堂而皇之上架，让香港的暴徒大摇大摆出来行凶，又大摇大摆逃避追捕。地图的开发者毫不避讳，要为暴徒“导航”，用心险恶；苹 

10-08
【#多家企业中止与NBA合作#】休斯顿火箭队总经理莫雷发表不当涉港言论引发的风波正在逐渐扩大。NBA总裁#肖华最新声明# 称：NBA不会监管球员、雇员和球队老板在这些问题上的言论。目前，@vivo @腾讯体育 @安踏体育 @咪咕视频 @德克士Dicos @luckincoffee瑞幸咖啡 康师傅饮品等企业纷纷发表声明，宣布中 

10-08
【国庆长假你胖了吗？ 胖哪都不能胖肚子】韩国塑形师十二分钟加强版腹部锻炼，坚持做就能摆脱小肚子困扰！人人视频的酷燃视频 

10-08
【大片来了！#北京大兴机场最新宣传片#】4年多建造全球最大单体航站楼，高科技展现于每一个细节，中国建造再次用速度与品质惊艳世界。被誉为#新世界七大奇迹之首#，在这里，见识不一样的旅行。凤鸣九天，大兴之地，北京大兴国际机场欢迎您！  人民日报的微博视频 

10-08
【#00后社交通行证# zqsg地跪了】“基操勿6皆坐”的意思是：这只是基础操作，不用打666，即：不要大惊小怪。ssfd=瑟瑟发抖，zqsg=真情实感…一句话外加几个字母，构成了00后的“黑话”——目的是阻止另一批人破译，特别是他们的父辈，从而进行“精准社交”。这些语言更像是一张通行证，如果别人 

10-08
【#最有力的托举# 警察叔叔能不能帮帮我？】@新疆铁警在线 ：近日，英吉沙站派出所线路民警玉素甫·艾合买提，在路过一户人家时有一群小朋友拿着一面国旗找到他，说到：“警察叔叔我们的国旗掉下来了，我够不着，能不能帮帮我”，原来是这家门口国旗架上的一颗钉子松动，导致国旗掉下来了，于是就有了这 

10-08
#天府事变DISCO中国# 【今天，这首《Disco China》一直在循环】“对你我深爱着，现在为你献上这歌，我们全都在这，祝你生日快乐！”成都本地90后说唱组合@天府事变 用歌声表白。今天，用年轻人的方式向祖国告白！一起DISCO中国！转走收藏！ 人民日报的微博视频 

10-08
【家常版卤鸡腿做法】卤鸡腿，简单又好吃，嘿嘿！#上班第一天#，给努力的自己加个鸡腿吧！ 美食台foodvideo的秒拍视频 

10-08
#诺贝尔奖揭晓#【#2019年诺贝尔物理学奖公布#】当地时间10月8日，瑞典皇家科学院宣布，将2019年诺贝尔物理学奖授予吉姆·皮布尔斯（James Peebles）、米歇尔·麦耶（Michel Mayor）和迪迪埃·奎洛兹（Didier Queloz），以奖励他们在天体物理学方面的发现。 

10-08
#2019诺贝尔奖#【正在直播：物理学奖！一起来看#诺贝尔奖揭晓#】百年前，物理学曾被认为是最重要的学科，也是在著名化学家阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔要求设立五大奖项的遗嘱中，最先被提到的领域。今年，诺贝尔物理学奖将花落谁家？戳直播↓人民直播联动@梨视频 带你直击现场！ 人民日报的微博直播  

10-08
【#腾讯体育暂停NBA季前赛转播#】腾讯体育即日起暂停NBA季前赛（中国赛）的转播安排。 

10-08
【捡起国旗的那一刻，#你弯腰的样子真美#！】男孩扶起路边吹落的国旗后反复回头确认；女孩过马路时折返捡起地上国旗；成都交警捡起被吹落的国旗……国旗是国家颜面，不能放地上。弯腰捡起的不仅仅是一面国旗，更是一份对祖国无言的爱。守护国旗，致敬每一颗爱国心 时间视频的秒拍视频 

10-08
【众筹#我爱你中国#MV，大声唱出你对祖国的爱】带话题#我爱你中国#发布这首歌的演唱片段，最终5名最佳演唱者将与明星一起剪成MV，每人奖励1万元，150名参与网友将奖励1000元。赶紧录制演唱片段，一人一句，一起唱出你的爱！  人民日报的微博视频 

10-08
【#外交部回应央视暂停转播NBA#：中方的立场已经非常清楚了】耿爽：中国驻休斯敦总领馆已经就休斯敦火箭俱乐部有关人士的错误言论向对方提出了严正交涉，中国篮球协会以及休斯敦火箭队的中方合作伙伴都相继发表了声明，中方的立场已经非常清楚了，我建议你去关注一下普通中国民众对此事的反应和他们的 

10-08
【快讯！#央视体育暂停NBA转播#】中央广播电视总台央视体育频道今天再次发表声明 ，决定立即暂停NBA赛事转播安排。声明全文如下：中央广播电视总台央视体育频道声明    我们注意到正在日本参加活动的NBA总裁亚当·肖华回应休斯敦火箭队总经理莫雷发表涉港不当言论一事。对亚当•肖华声称支持莫雷自由 

10-08
【#林郑月娥回击彭定康言论#】10月8日上午，香港特别行政区行政长官林郑月娥在记者会上表示：“要是他真正客观去看香港的情况，他不可能认为我们面对的只是一个和平合法的示威、一个言论表达自由的问题。所以我还是要反问，任何外国政府、国会议员，在自己国家里出现这种情况，会采取什么行动。”  

10-08
【#哪吒竞争奥斯卡#：#哪吒角逐奥斯卡最佳国际电影奖#】美国电影艺术与科学学院7日宣布，将有93部来自不同国家和地区的影片参加第92届奥斯卡奖最佳国际电影评选，动画片《哪吒之魔童降世》将代表中国内地参评。第92届奥斯卡奖将于明年2月9日在好莱坞杜比剧院举行颁奖礼。《哪吒之魔童降世》代表中国内地角逐第92届奥斯卡最佳国际电影奖 

10-08
【来了！#公职人员政务处分法草案征求意见#】第十三届全国人大常委会第十二次会议对《中华人民共和国公职人员政务处分法（草案）》进行了审议。10月8日，中国人大网公布《中华人民共和国公职人员政务处分法（草案）》，面向社会征求意见。全文↓↓ 来了！公职人员政务处分法草案面向社会征求意见 

10-08
为什么说重庆人是#最爱跟NPC聊天的市民#网友：看完仿佛学会了重庆话，#自带语音效果的短信# （图/视觉志） 

10-08
【#重庆市民收到感谢短信# 回复：莫客气，应该哩！】节后第一天，重庆市民陆续收到重庆市公安局发出的短信，感谢广大市民在国庆长假期间为外地游客所提供的便利。#最爱跟NPC聊天的市民#又回复上了：莫客气，应该哩！也是很可爱了 

10-08
【寒露养生第一条：秋裤安排下】①寒露后，北方冷空气已有一定势力，气温变化明显，下降8至10摄氏度都比较常见；②“白露身不露，寒露脚不露”，脚部保温性差，受凉容易引起毛细血管收缩，导致抵抗力下降，引发感冒；③可穿保暖性强的鞋袜、热水泡脚、按摩等方式对足部进行保暖。

10-08
【孜然羊肉的家常做法】肉嫩鲜香，不腥不膻，一上桌就抢光！转走试试~家味美食博主的微博视频 

10-08
【今天，发条微博，纪念钱学森】“我的事业在中国，我的归宿在中国。”64年前的今天，钱学森回国。美国人说他抵得上5个师，宁可枪毙也不让回国。羁留5年，他用香烟纸发出求助信，周总理亲自过问才得以脱身。五年归国路，十年两弹成。开创祖国航天，他是先行人。转发，向钱学森先生致敬！ 

10-08
【人民日报：对祖国#最深情的告白是奋斗#】新中国70华诞，让这个国庆长假成为人们向祖国表达深厚情感的节日。国之庆典，民之荣光。从一穷二白到国强民富，从赶上时代到引领时代，多少美妙憧憬变为现实，多少崭新图景映入眼帘。爱国不需低调，也无需华丽，惟需实干与奋斗。 人民日报：对祖国最深情的告白是奋斗 

10-08
【#多位明星退出NBA中国赛#】休斯顿火箭队总经理莫雷发表不当涉港言论引发的风波正在逐渐扩大。NBA总裁亚当·肖华回应称，支持所谓莫雷的“言论自由”。8日凌晨，@UNINE官博 @郑云龙DL @李易峰 @范丞丞Adam0616 @白敬亭 @吴谨言 @周一围 等艺人发表声明，宣布不会出席明天或后天的NBA中国活动。 

10-08
【#国庆国内游收入超6000亿#，#假期你花了多少钱#？】2019国庆假期全国共接待国内游客7.82亿人次，实现国内旅游收入6497.1亿元，同比增长8.47%。全国零售和餐饮企业实现销售额1.52万亿元。中国银联数据显示，在购物消费方面，今年“十一”黄金周前6天，广东、河南和山东位居购物类消费总量全国前三。 

10-08
从1到9，哪个是节后#上班第一天#的你？网友：没什么别的，就#还想给国家过生日# 

10-08
【#国庆档总票房破50亿# 你贡献了多少？】假期第六天，观影人次便突破一亿，这也是#国庆档观影人次首破亿#。9月30日至10月7日晚10时，国庆档总票房已达到50.42亿元，《我和我的祖国》成为国庆档首部破20亿元的电影，《中国机长》《攀登者》也相继破19亿元和8亿元，三部影片的累计票房已达49.94亿元。 

10-08
【刘鹤应邀赴美举行新一轮中美经贸高级别磋商】应美方邀请，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将率团访问华盛顿，于10月10日至11日同美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。        中方代表团主要成员包括商务部部长钟山，中国人民银 

10-08
【#假期你花了多少钱#？国庆黄金周各地消费力爆棚】据支付宝数据：国庆长假全民人均在实体店消费频次增长了45%，同样是放假前3天，假期更长的十一日均消费环比五一高1成，4-6线城乡市场增长4成。美食出行酒店成拉动消费三驾马车，四川阿坝、云南丽江、大理成网红旅游城市。网友：#还想给国家过生日#！ 

10-08
【#今日寒露#】①今天22时6分，寒露至；②寒露是深秋的节令，在二十四节气中最早出现“寒”字，是凉爽向寒冷的转折；③此时节落英满地、枫叶火红，菊花开放，是最为五彩斑斓的深秋时节；④进入寒露后，应及时添衣御寒，尤其是足部保暖；⑤“白露身不露，寒露脚不露”，#今天起别露脚踝#啦，转发提醒！ 

10-08
【懂得自我管理，就是#你最强的核心竞争力#】我们总是太容易放过自己，计划定得很完美，执行起来却总是今天推明天，明天推后天。假装努力骗得了别人，却骗不了自己。今天偷的懒，会成为你明天的难。别等到痛失机会才追悔莫及，从今天开始改变自己，18个自我管理建议↓↓节后第一天，调整好状态。早安！ 

10-07
【#你好，明天#】重阳节赶上国庆假期最后一天，为老年人送上祝福汇聚成脉脉涌动的暖流。尊老爱老是延续千年的美德，善待老人就是善待明天的自己。从“老有所有”到“老有颐养”，社会的进步描绘出“夕阳无限好”的图景。然而敬老不能光靠节日，而为人子女，南来北往的匆忙中，不妨多一份关心。 

10-07
【夜读：为什么我们离父母越来越远？这是我听过最扎心的回答】我们与父母的疏远，有时候是从“一个忘了问，一个不敢说”开始的。慢慢地父母都变成了最“懂事”的孩子。不打扰，是父母给我们最心酸的温柔。而我们真有那么忙吗？别吝啬你的时间，别给自己太多的任性。这份人世间最珍贵的爱，别空留遗憾。 

10-07
【#香港70岁阿婆不惧威胁拆路障# 怒斥暴徒】6日，一位头发花白的七十岁香港阿婆看到香港一条主干道被暴徒们设置路障堵塞，不顾暴徒威胁，毅然徒手清理。痛斥暴徒的暴力行为，质问他们阻路到底有何好处，她亦向暴徒表示，知道自己清理一个路障，暴徒会再阻十个，但自己依然要这么做。#守护香港#   

10-07
【人民微评：追星就追这样的星！】火箭军受阅官兵归队变追星现场，是因他们自带英雄光环，更因国民崇慕军人。灿烂星空，每一颗星都耀眼，而保家卫国的军人尤其值得敬重。盛大阅兵渐行渐远，但留下的精神力量永远熠熠生辉。以昂扬斗志、稳健步伐，奋力走好自己的长征路，便是最好的追星。

10-07
【陪伴是最长情的告白，致敬每一位矢志奋斗的人民警察】时光荏苒，岁月如歌， 70年的峥嵘岁月、70年的砥砺前行、70年的蓬勃发展，一路走来，是他们让你变得沉稳、让你克服恐惧，是他们陪你触碰人间冷暖、走过春夏秋冬。值此#新中国成立70周年#之际，致敬每一位矢志奋斗的人民警察！   

10-07
【#中国田径队3金3银3铜收官#】北京时间10月7日凌晨，2019多哈田径世锦赛在哈利法国际体育场正式落下帷幕，中国队以3金3银3铜列奖牌榜第四位，创造了继1993斯图加特世锦赛以来的最佳战绩！没有什么比梦想更值得坚持！转发加油！#中国田径队创26年来最佳成绩# 

10-07
【#假期你花了多少钱#】据商务部监测，10月1日至7日，全国零售和餐饮企业实现销售额1.52万亿元，比去年同期增长8.5%。经文化和旅游部综合测算，2019年国庆七天全国共接待国内游客7.82亿人次；实现国内旅游收入6497.1亿元，同比增长8.47%。#下一个假期是元旦# 

10-07
#重庆宠粉的底气#【转发致敬！重庆宠粉背后默默奉献的人们】国庆期间，重庆凭实力宠粉上了热搜，这背后离不开许许多多工作人员假日坚守的默默付出。重庆拿什么来宠你？或许我们能从基层民警“赖春华的18小时”里找到答案。（人民日报记者常碧罗）  人民日报的微博视频 

10-07
【你至少能为爸妈做的9件事】①每年带他们做一次体检；②教他们上网、用智能手机；③经常合影；④送他们一些实用小礼物；⑤对他们保持耐心；⑥经常打电话、发信息；⑦常回家看看；⑧让父母放心；⑨牵牵他们的手，像小时候一样。

10-07
【#淘宝下架火箭队产品#：涉及主权问题没有讨价还价余地】10月7日，在淘宝搜索“火箭队”“火箭队球衣”“休斯顿火箭”等关键词，均显示“非常抱歉，没有找到相关的宝贝”，相关商品被下架。阿里巴巴集团公关部相关负责人表示：休斯顿火箭队总经理莫雷在推特上的言论严重伤害了中国人民的感情和底线。 

10-07
【秋天易上火，30s教你学做银耳雪梨盅】明天就是寒露了，气候渐渐寒冷，气温逐日下降，在饮食调理上要适当多食甘、淡、滋润的食物，可预防“秋燥”伤人。都说秋天吃梨最润肺，今天30s就可教会大家做“银耳雪梨盅”，简单易学，美味健康！码起，做起来！土味食堂的微博视频 

10-07
#诺贝尔奖揭晓#【#2019年诺贝尔生理学或医学奖公布#】北京时间10月7日17：30， 2019年诺贝尔生理学或医学奖公布：威廉·凯林（William G. Kaelin Jr）彼得·拉特克利夫（Sir Peter J. Ratcliffe） 以及格雷格·塞门扎（Gregg L. Semenza）获得这一奖项，以表彰他们发现细胞如何感知和适应氧可用性。 

10-07
#2019诺贝尔奖#【正在直播：一起来看#诺贝尔奖揭晓#】10月7日开始，2019年诺贝尔奖“开奖周”正式拉开帷幕。北京时间10月7日17：30，诺贝尔生理学或医学奖将率先公布。今年的诺奖到底有何看点？哪位科学家会最终折桂？戳直播↓人民直播联动@梨视频 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

10-07
【#82岁院士获世界核聚变能源领域最高奖#爱德华泰勒奖】9月26日，在日本举行的国际惯性聚变科学与应用（IFSA） 会议上，我国理论物理学家、中国科学院院士贺贤土荣获殊荣。同时获奖的还有法国科学家Patrick Mora教授等。站在领奖台上贺贤土谦逊地表示，这个奖属于集体，“我只是代表我们国家来领奖”。 

10-07
【别低头，会害怕！恐高男子被保安搀扶通过玻璃栈道，全程身体僵硬直看天】近日，浙江湖州安吉灵溪山景区内，一男子因恐高过玻璃栈道时害怕，被保安搀扶着往前走。该男子不敢低头往下看，一直仰头看着天，实力演绎“我太难了”！#恐高男子被保安扶过玻璃栈道#沸点视频的秒拍视频 

10-07
小时候，他们把你捧在手心，视若珍宝；长大后，他们把所有艰辛担下，只为让你追逐梦想。有天你终于长大，他们却头发白了、眼睛花了、耳朵背了…他们可能忘了自己，却不曾忘记爱你。#今日重阳#，愿时光再慢些，让我们陪他们一起变老！人民日报的秒拍视频 

10-07
【#哈登为莫雷道歉# ：我们道歉，我们爱中国】7日，火箭队球星詹姆斯·哈登(james harden)就莫雷涉港一事道歉：“我们道歉，我们爱中国。”哈登还说：“我们喜欢在那里(中国)比赛。我们两个都是，一年去(中国)一到两次。他们(中国人)给了我们最大的支持，我们感谢他们…我们感谢他们给予我们的支持。” 

10-07
【假期结束没精神？#兵哥哥亲授水兵舞#一起嗨起来】1、2、3、4广播体操——开始！海军官兵平时怎么放松心情？活力四射的水兵舞让你瞬间嗨起来！！！网友：这节奏感也太好了！不会踩点的兵哥哥不是好舞蹈家人民海军的微博视频 

10-07
【揪心！#中国机长真实录音#：“四川8633，成都叫你”】比电影里更焦急的是沉默，#中国机长原型纪录片# 来听一听当时的真实录音：“四川8633，成都叫你”~平静之下全是紧张和揪心！ 致敬，中国民航人！视频|揪心！中国机长真实录音：“四川8633，成都叫你” 

10-07
恭喜@走散在时光里a 等30名用户获得【5G智慧旗舰NEX 3】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

10-07
【第一眼你觉得是谁？ #巩俐神还原郎平形象#】近日一段电影《中国女排》的拍摄花絮在微博热传。成龙、朱婷等大家熟悉的面孔现身片场探班。巩俐饰演郎平的扮相也首次曝光，从短发、微驼的外表，到爽朗一笑向后仰的体态，简直是对郎平形象神还原，网友：这不就是本尊吗？巩俐演郎平造型曝光，这也太像了吧 

10-07
【换季必备！轻松学收纳~】衣柜衣服总是太乱？学会这几种方法，轻松收纳各种衣服！全球热门视频的微博视频 

10-07
【小伙每天跑10公里 #为第3次参加阅兵减肥10公斤#】江西抚州的邹涛今年第三次参加阅兵。父亲介绍，邹涛2005年入伍，在部队里担任班长，2009、2015、2019先后3次参加阅兵。他对这次国庆阅兵选拔很有信心，为改善发福的身材，从去年四五月开始天天跑10公里，一年减肥10公斤左右。一手video的秒拍视频 

10-07
【秋天就要多喝汤！莲藕山药排骨汤】秋季饮食应以滋阴润肺、防燥护阴为主，多喝汤，慢慢补气血，为冬天积累能量！山药除了烤，做汤也很好喝噢！这个排骨汤太诱人了，暖心又暖胃，喜欢就get！最爱学做饭的微博视频 

10-07
【#火箭军受阅官兵归队变追星现场# 被群众包围求合影】10月7日，@东风快递 微博发布一段视频，火箭军某部受阅官兵带着满身荣耀回到部队，刚下车就受到了部队战友和群众的热情迎接。别人返程路上都能遇到兵哥哥，你还有哪些#返程路上的惊喜瞬间#？东风快递的微博视频 

10-07
#今日重阳#【爆笑催泪！#一封家书公安版#来了！】同事为何在食堂喷饭？家人为何不辞而别？相亲为何还遭人尾随？上海警察蜀黍的创意MV又来啦！没错，就是那个《知否》和《不染》的团队，还是原来的配方，还是原来的味道！结尾有彩蛋，一定要看到底哦！警民直通车-上海的微博视频 

10-07
【#假期最后一天# 网友：带着假期新长的肉肉回来了】爱吃的烤山药、秋天特属的柿子、妈妈腌制的菜、玩耍一圈后给小伙伴带的零食，或是未曾打开的作业和假期新长的肉肉，哪样东西让你的返程变得沉甸甸？明天就要上班上学啦，你收拾好东西加入#国庆返程大军#了吗？（图自网友） 

10-07
【国庆武功山#山顶变头顶#！#游客看日出只看到脑袋#：把日出都给挡住了】国庆假期接近尾声，江西萍乡的武功山依旧游客爆满，山路上的人动也不能动。游客吐槽山顶全是人，看日出时连站的地方都没有，平常坐索道十几分钟就够了，现在要排队三四个小时，感觉来看山变成看人。一手video的秒拍视频 

10-07
【#辽源网警#：#发表侮辱国旗言论男子被抓#】10月7日凌晨2点，吉林@辽源网警巡查执法 发布警情通报：2019年10月6日，辽源网民“Howard王顥達”在微博上发表侮辱国旗等言论。目前发帖人王某达（25岁，辽源市人）已被抓获，案件正在进一步审理中。 

10-07
#假期最后一天#，一句话形容你此刻的心情_______ 

10-07
【#人民锐评#：守护香港，司法正义不能缺席】#咬断警察手指的暴徒8日开庭审判#。暴徒的审判日已经来得太晚。人们更不希望这审判又是高高举起、轻轻放下。止暴力，司法机关有手段；恢复秩序，司法机关有责任。让四个月来的暴行得到一次正义的审判，让公正在法庭上射出强光，让香港的秩序恢复、安宁回归 

10-07
【转存！#2019秋招必读攻略#，搞定节后求职！】假期一结束，各大招聘机构的“秋招模式”将继续开启，是时候调整自己的状态早做准备了。优秀简历三原则是什么、经典的自我介绍和刁钻面试题如何准备、还有其它你关心的都在这里了↓↓2019秋招超实用指南，#如何让面试官一眼看中你#，马住参考！ 

10-07
【#今日重阳#，发条微博告诉爸妈，我爱你们】那一年，你出生那天，成了他们的节日；那一年，送你进入校园，他们在校门外站了很久没离开；那一年，你在陌生城市打拼，他们叮嘱最多的是保重身体…你的人生，他们一直在目送，你，还能陪他们多久？#重阳节说爱你#，愿时光再慢些，我们陪他们一起变老。 

10-07
【余生很贵，你总要先放下，然后重新开始】我们许多人一生都背负着两个包袱：一个包袱里装的是“昨天的烦恼”，一个包袱里装的是“明天的忧虑”。其实你完全可以选择另一种生活。往后的日子，愿不后悔过去、不惧怕明天，读更多的书，行更远的路。追光的人，自己也会身披万丈光芒。#假期最后一天# 

10-06
【#你好，明天#】针对NBA火箭队总经理莫雷的错误言论，中国篮协宣布暂停与该队合作。一边享受丰厚利益，一边挑战原则底线，“吃中国还骂中国”的言辞令人匪夷所思，如何不引发愤怒？香港事务是中国内政，不容说三道四。事关大是大非，中国人一向态度鲜明：任何侵害国家利益的言行，都将为此付出代价。 

10-06
【夜读：世上最让人遗憾的词，叫“如果当时”】生活中我们不难发现，那些能做好一件事的人，往往也能做好别的事。并不是说他们比其他人聪明，只是他们能在做一件事时保持专注。决定做一件事情的时候，就要拼尽全力去做好。全力以赴，是对时间负责，更是对人生负责。时刻准备着，才不会懊恼机会抓不住。 

10-06
【#央视体育频道暂停与火箭队合作#】今天，中央广播电视总台央视体育频道发表声明：美国NBA休斯敦火箭俱乐部总经理莫雷散布涉港不当言论，我们对此表示强烈反对，并决定即日起暂停涉及该俱乐部的赛事转播等一切合作交流事宜。 

10-06
恭喜@KaiiYuer 等7名用户获得【“复兴大道70号”定制手工榫卯火箭】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

10-06
【#驻休斯敦总领馆要求火箭队立即纠正错误#】驻休斯敦总领馆发言人就火箭队总经理错误涉港言论发表谈话：我们对火箭队总经理莫雷日前发表错误涉港言论表示震惊和强烈不满，已经向火箭队提出严正交涉要求该队作出澄清，立即纠正错误，并采取切实措施，消除恶劣影响。当前，止暴制乱、恢复秩序是香港社会 

10-06
【人民微评：每一位“吕潇然”都可爱可敬】飞上祖国蓝天，画出最美彩虹，“吕潇然”让人心生敬意。从备份机飞行员，到导弹方队的“后援天团”，再到天安门推彩车的应急志愿者……他们身居幕后，并不光鲜，却同样可歌可咏。有当排头的底气，更有当配角的勇气，奉献路上，人人都是主角！

10-06
【我的妈妈，是最好的！】不管走多远，你是她永远的牵挂。#同一个世界同一个亲妈# 

10-06
【转发致敬！#青海交警风雪中疏导车辆14小时#】5日，恶劣天气致国道227线青海境内峨堡辖区普降大雪，积雪结冰致车辆无法行驶，超2000辆车辆被困。海北交警支队峨堡交警中队全警上路，经长达14个小时的救助疏导，被困车辆已转移到安全区域。#交警领口灌满雪水#，裤腿鞋子全部湿透。辛苦了，注意安全！( 

10-06
【中国！中国！#边防战士高呼我所站立的地方是中国#】西藏自治区山南市群山深处，驻扎着一支守护我国藏南边境的边防部队。手捧国旗，站在4470高地宣誓国家主权，对于每一位战士来说，都是无比神圣的时刻！戳视频↓↓和他们一起喊出铮铮宣言：我们所站立的地方是中国！央视军事的微博视频 

10-06
【#腾讯体育暂停火箭队比赛直播与资讯报道#】今天，腾讯体育声明：将暂停火箭队的比赛直播与资讯报道。从昨天起，选择火箭队的会员球迷已陆续收到提示信息：如希望更换支持的主队，我们将为你安排调整。 

10-06
【#李宁中止与休斯顿火箭队合作#】今日，李宁品牌发布声明：针对休斯顿火箭队总经理莫雷在个人社交平台发表的错误言论，我们表示无比愤慨并强烈谴责！李宁公司坚决反对并抵制一切损害国家利益的行为。我们已中止与休斯顿火箭队相关合作，并将持续敦促火箭队针对该事件给予明确答复。 

10-06
【这个假期，你有没有#我和我的祖国无限循环#】今天，电影#我和我的祖国票房破20亿#。“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌。我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河，袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙...” 讲真，这段话你能念出来吗？ 

10-06
国庆假期回家了吗？#同一个世界同一个亲妈# 

10-06
【#人民锐评#：莫雷，莫用“雷语”触碰中国底线】美国NBA休斯顿火箭队总经理莫雷发推称：Fight for freedom, Stand with Hongkong（为自由而战，和香港在一起）。这是香港极端暴力分子的口号，如此表态意味着什么？答案不言而喻。莫雷的立场是对中国球迷的伤害，也是对中国人民的冒犯。中国篮协已作出 

10-06
【三杯鸡做法】肉香味浓，口感柔韧，好吃又下饭，美食get√，假期试试！ 不二食记的微博视频 

10-06
【燃爆！#长剑100宣传片发布#】国庆大阅兵，长剑100巡航导弹方队威武雄壮地通过天安门，光荣地接受党和人民的检阅。“100”这个数字，对他们来说意味着什么？百分忠诚，百分刻苦，百分严实，百分精彩，戳视频↓↓看长剑100巡航导弹方队的“百分”精神！央广军事的微博视频 

10-06
【关爱女童，让“花朵”健康成长】儿童是祖国的未来，民族的希望，关注儿童就是关注未来，关注发展。世界范围内，女童仍在承受失学的痛苦。春蕾计划30周年，帮助近400万女童，用知识改变命运。6日，@蔡徐坤 担任#春蕾计划#促进女童保护爱心大使。我们一起，共同促进女童保护！中国儿童少年基金会的微博视频 

10-06
【转发提醒！遇上高速堵车，记得这么做】①别与前车贴得太近；②不要长时间熄火听音乐；③从减速缓行开始做好准备，给自己留时间、留空间、留后路；④严禁占用应急车道；⑤及时打开危险报警闪光灯；⑥不跟在大型车辆后方；⑦优先选择中间车道；⑧注意观察后方来车；⑨不与大型车辆并排。

10-06
【#中国篮协暂停与NBA火箭队合作#】@中国篮球协会 ：休斯顿火箭俱乐部总经理莫雷公开发表涉港不当言论。中国篮协对此表示强烈反对，并将暂停与该俱乐部的交流合作事宜。 

10-06
【一名#参加阅兵的舰载机飞行员是什么标准#】网友：想低调，但是实力不允许啊！人民海军的微博视频 

10-06
【银幕上的新中国故事：#潘粤明讲述天安门开国大典的故事#】28天，陈旧的天安门焕然一新，8个巨大宫灯高高挂起，毛主席像出炉一波三折……开国大典前夕，许多人为完美呈现历史性的一刻而呕心沥血、精益求精的默默付出。从历史到光影，一起走进开国大典的幕后故事↓↓  人民日报的微博视频 

10-06
【#85岁香港爷爷全情投入唱国歌# 驻港部队点赞：好可爱的爷爷】国庆节当天，一位85岁的香港爷爷在跟驻香港部队官兵看阅兵唱国歌时，因为年纪大而跟不上旋律，但老爷爷仍然全身心投入，不停地唱着。同升一面旗，共爱一个家，不少网友被老爷爷的行为感动。点赞！燃新闻的秒拍视频 

10-06
【假期你点外卖了吗？#救命恩人方队前三名美食#：#生煎热干面肉夹馍包揽前三#】据报道，上海生煎、武汉热干面、西安肉夹馍外卖销量在国庆前3天最高。北京游客在外地点外卖前三名为西安肉夹馍、云南米线和上海小笼包。北京烤鸭最受厦门游客喜爱。网友：就是换个地方点外卖…国庆假期外卖订单激增 

10-06
【#我和我的祖国歌词灵感来源#：#来自张家界美景的灵感#！】《我和我的祖国》这首歌传唱大江南北。1983年，它的词作者张藜请曲作者秦咏诚写一首歌颂祖国的作品，由他填词。秦咏诚不到20分钟便完成了创作。此后，张藜根据自己去张家界出差看到的祖国美景填了词。手稿↓↓喜欢的转！（新华视点） 

10-06
【家常版松软沙琪玛】做法简单美味，无任何添加剂，吃货转存↓↓假期在家试试吧~夏妈厨房的微博视频 

10-06
【#英媒称中国隐身无人机Amazing#！美军曾研制，但他们放弃了……】国庆大阅兵上，无人作战第2方队中的攻击-11无人机备受外媒关注。俄罗斯国家电视台称，机翼的独特形状使攻击-11无人机几乎不会被雷达发现，而英国新闻主播更是惊呼Really amazing！小央视频的秒拍视频 

10-06
【戏太足了！#当戏精骗子遇到警察小姐姐# 】 近日，南京市秦淮区某辖区居民接到一通“警察局”打来的电话，感觉不对劲，于是到派出所向民警反映情况。警察小姐姐第一时间与骗子斗智斗勇，而骗子实力演绎“自己开的局，咬着牙也得骗下去……”网友：功课没做全，胆子倒挺大！现代快报快快看视频的微博视频 

10-06
【转发致敬幕后英雄！#现实版护航备份机飞行员#】金涛，以备份机身份全程参与阅兵训练的飞行员，却只能在阅兵当天到达天安门广场上空前，退出梯队，转身返航。他曾4次参加阅兵任务，3次做备飞。“没有当配角的勇气，怎么有当排头的底气？作为备份长机，我也感到无上光荣。”致敬！中国军视网的微博视频 

10-06
【绝美大片来了！#新疆可可托海数万人打卡#：来了不会后悔】近日，新疆富蕴县可可托海迎来最美季节，面积超过2300平方公里的地质公园，以独特的花岗岩地貌、世界级伟晶岩型稀有金属矿床遗迹等罕见景观成游客打卡胜地。2019年10月1日至3日，可可托海累计接待游客超过6万人次。一手video的秒拍视频 

10-06
【#44岁丘索维金娜为奥运资格再战#】2019体操世锦赛，44岁乌兹别克斯坦选手丘索维金娜继续上演不老传奇，她参加过7届奥运会和多届世锦赛，这一次她的目标很现实，就是为奥运资格而战。在小将辈出的体操赛场，丘索维金娜知道自己除了经验并无优势，可她依然坚持出战四项比赛。体操世锦赛：为奥运资格 44岁丘索维金娜再战 

10-06
【#高燃阅兵BGM第二波#：#火箭军BGM东风浩荡进行曲#】火箭军主打歌《东风浩荡进行曲》来了↓↓震撼、威武…东风浩荡，雷霆万钧！你还能想到什么形容词，评论区补充！共青团中央的秒拍视频 

10-06
【#古人怎么过重阳#？30首重阳诗词或许能给你答案】明天就是重阳节，这个传统佳节自古就是人们登高望远、饮酒赏菊、思乡抒怀的日子。“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”的思念、“佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透”的寂寞、“醉看风落帽，舞爱月留人”的潇洒…30首重阳节诗词↓↓其中有你的牵挂吗？ 

10-06
【#你准备好十一返程了吗#？这些安全驾驶知识你一定要知道！】据公安部交通管理局，5日起全国各地将陆续迎来返程高峰。面对可能发生的拥堵，选择自驾返程的你，务必提前做足功课，#关键时刻能救命的驾驶知识#↓↓开车时不要随意变道、不要随意占用应急车道、不要超速行驶、不要疲劳驾驶。转发承诺！ 

10-06
【人民锐评：禁止蒙面，为香港“杀菌消毒”】香港特区政府4日订立《禁止蒙面规例》。止暴制乱形势严峻，恢复秩序任务紧迫，此时果断订立《规例》，可谓必要、及时。因为《规例》形成的打击效应，暴徒或将开始新一轮的挣扎。他们越暴力、越恶劣，越预示着他们更心虚、更胆怯。这是他们唱给自己的“最后 

10-06
【#你好，明天#】《我和我的祖国》票房与口碑双丰收，大时代中小人物的奋斗故事，让人感同身受。这种源自生活的精神力量，决定了作品的分量。共和国70年，就是千千万万普通人奋斗的汇聚。人民的故事构成时代的筋骨，人民创造了历史，而且将继续创造。 

10-05
【外交部#驻港公署合唱团演唱我和我的祖国#】10月2日晚，“香港同胞庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会”在红磡体育馆举行。外交部驻港公署“外交之友”合唱团应邀登台演出，一曲《我和我的祖国》唱响香港与祖国“一刻也不能分割”的骨肉深情。  人民日报的微博视频 

10-05
【夜读：一个人开始走上坡路的三大迹象】如何判断一个人是在向上走？①看他是否能够不动声色地努力，享受独处；②对混日子感到焦虑，有危机感；③能够感恩父母、体恤爱人，懂得责任和担当。向上的路总是难走的，但却值得拼尽全力。因为一旦踏上去，每一步都是算数的，都不会白费。  

10-05
【人民微评：“东风”吹来便成春】“东风家族”亮相，当惊世界殊。东风浩荡剑在手，保家卫国心不忧，这是最硬核的国之重器。“东风随春归，发我枝上花”，向一代代参与其中的科学家致敬，他们呕心沥血，为国铸剑，他们心怀天下，守卫和平，有他们才有今天的春光无限。

10-05
【#老兵谈大阅兵时为何落泪#：很多已离世的战友无法看到这盛世，我的眼泪止不住往下流】大阅兵群众游行时，86岁的老兵关茂林动情落泪的瞬间被记录下来。他说，他的亲密战友很多已离世，“他们是走过长征的老红军、老革命，想到他们无法看到这盛世，我的眼泪止不住地往下流。”转发致敬！（新华社） 

10-05
【#阅兵徽章里有你的一半#：#妻子患肿瘤瞒着参加阅兵的丈夫#】唐玉的丈夫吕燕铭，是此次阅兵领导指挥方阵中的一员。为了不让参训的丈夫分心，她瞒着丈夫接受了恶性肿瘤的手术。10月4日，离家6个月的吕燕铭终于回来，他在病床前哽咽着说了4遍“对不起”，把纪念徽章戴在妻子胸前…浙江卫视新闻中心的微博视频 

10-05
【看！#天空有朵接吻云#】今天，云南普洱网友@强国小小兵 发布的一组“亲吻云”照片走红，引起热议，随后还有网友勾勒出两朵云的形状。照片发布后不少网友开启吐槽模式“云朵都开始撒狗粮了！”不过也有网友说像是“孩子和母亲的亲吻”。你觉得像啥？燃新闻的秒拍视频 

10-05
【#中国仪仗兵为啥不能眨眼#？原因让人心疼】电影《我和我的祖国》幕后纪实节目，曾任1997年香港政权交接仪式升旗手的朱涛、海军护旗手宋月强，回忆香港回归前三军仪仗队训练时说，最长曾一次站立六个半小时，还得保持几个小时不眨眼，“#国外记者专门拍中国仪仗兵眨眼瞬间#”。人民日报的微博视频 

10-05
【转发送别！#共和国四天痛失三位院士#】10月刚开始，我们已送别3位院士，#今年已有27位院士离开#。致敬！你们为祖国做出的贡献，我们将永远铭记！  人民日报的微博视频 

10-05
【#第一次驾驶歼20的心情#：太！爽！了！】驾驶明星战机歼-20到底是什么感觉？#谈飞歼20飞行员小哥哥秒变诗人#：“平时把梦想藏到心底，当那一天真的来临，好像一扇门被撞开了，所有阳光都进来了！”央视军事的微博视频 

10-05
【感动！#国防部发布暖心视频#：#走向世界的中国军人向祖国致敬#！】新时代，中国军人走出国门，在联合国维和行动中勇往直前、在海上护航中劈风斩浪 ；在国际人道主义援助中舍身忘死，在国际联演联训比武竞赛中所向披靡…无论在世界任何角落，中国军人的身影都代表着中国力量！转起向他们致敬！ 

10-05
【过于霸气！#东风快递方队配超燃BGM#MV来了！】@东风快递 受阅方队搭配超燃BGM《钢铁洪流进行曲》，刺激你的肾上腺！东风快递，使命必达！东风快递的微博视频 

10-05
【#宁夏共同育儿假正式入法#：0至3岁子女父母每年可休10天】近日，宁夏通过《宁夏回族自治区妇女权益保障条例》，提出鼓励用人单位对符合法律、法规生育子女的夫妻，在子女0至3周岁期间，每年给予夫妻双方各10天共同育儿假，这在全国尚属首创。此条例将于11月1日起实施。你支持吗？（中新网） 

10-05
【香酥鲜肉饼】秘制馅料，外皮酥脆掉渣，内里鲜香宜人，看饿了！马住做给家人尝尝~一家三口美食的微博视频 

10-05
【倒计时1个月！全新#进博会上海城市形象片发布#】11月5日，#第二届进博会#即将在上海举行。全新进博会形象片《上海·恒新之城》↓↓带你看更加开放、包容、多元的上海！上海发布的微博视频 

10-05
【#我们再痛失一位院士#！#自动控制专家张嗣瀛院士逝世#】据@东北大学 ：自动控制专家，中国科学院院士，中国自动化科学技术开拓者之一，东北大学张嗣瀛教授于4日逝世，享年94岁。先生曾说：“爱迪生有句名言‘天才就是1%的灵感加99%的汗水’，而我的那1%的灵感也来自99%的汗水。”转发送别！ 

10-05
【让人心疼！#战士被蚊虫咬成包子脸#】每年从五月开始，伊木河的瞎虻、小咬、蚊子便开始肆虐，每立方米能达到900多只。早中晚蚊虫“三班倒”，普通护具难以防护，连队指导员周鑫前一天还侃侃而谈，转天就被叮成“包子脸”；战士们互相数手上叮咬痕迹的镜头，让人心酸...致敬！军事纪实的微博视频 

10-05
【没听过熊猫叫的看过来】每个班级都有一个最吵的同学，个不高，声挺大iPanda熊猫频道的微博视频 

10-05
【#5G套餐最快本月开售#：#超800万用户已预约5G套餐#】记者从三大运营商了解到，目前5G套餐各档位价格已基本确定，比起4G套餐价格并不会高多少，三大运营商在5G套餐方面将“步调一致”，最快月内上市开售。有业内人士表示：“5G时代，1G流量价格可能就是1元或者是5毛。”你会办理吗？ 

10-05
【秋裤安排下网友：感觉#仿佛一夜入冬#】据中央气象台，今晨东北大部、华北、黄淮等地出现明显降温，吉林、河北、天津、山东、河南等地的部分地区降温幅度达10～13℃。今天#中东部地区降温持续#，主降温区域将位于江苏、安徽、湖北、湖南等地。而广东网友默默打开空调网页链接 

10-05
【转发祝贺！#中国男女队同晋级百米接力决赛#】北京时间5日凌晨，田径世锦赛4×100米接力预赛，@苏炳添 @许周政 @吴智强Hyn @谢震业 组成的中国队跑出37秒79打破全国纪录，排名小组第三顺利晋级男子决赛！此前，中国队四位姑娘跑出42秒36，创造亚洲历史第三好成绩晋级女子决赛！中国速度，加油！ 

10-05
【美味红烧鸡爪】做法超详细，色香味俱全，假期试试吧~马小坏频道的微博视频 

10-05
【转存这份#十月超浪漫时间表#】紫金山天文台发布十月“浪漫时间表”：①9日，天龙座流星雨将迎来极大。②22日，猎户座流星雨将迎来极大。③水星将在20日露出“真容”，这也是今年最后一次“水星东大距”。④“压轴演出”将由天王星“冲日”带来。28日，这个行星将迎来一年中最适合观测的时刻。 

10-05
【期待！联合军乐团总指挥：#大阅兵BGM合集预计年底推出#】还记得战旗方队那气势如虹的《钢铁洪流进行曲》吗？网友纷纷期待#国庆大阅兵BGM合集#。本次大阅兵联合军乐团团长、总指挥张海峰表示：可以有！年底见！你最想听哪首？央视军事的微博视频 

10-05
【#每一帧都是壁纸的阿中哥#】中国美景，让人怎么都看不够！这个假期，你都去哪儿了？带话题，发微博，晒出手机里的中国美景，#1分钟看遍阿中哥的盛世美颜# 

10-05
【#重庆有多宠游客#？重庆市民：#三条短信让我错峰出门#】据悉，仅国庆放假首日，重庆解放碑区域人流量就达到40万人次，朝天门区域达到40万人次，洪崖洞游客接待量达到14万人次。10月3日，重庆市公安局、市文化旅游委发布“温馨提示”，请广大市民错峰出行，把更多空间留给外地游客。网友：太宠 

10-05
【人民日报评论员：#禁止蒙面止暴制乱#】香港乱局持续至今，一个重要原因，就是暴徒以蒙面掩饰身份，公然挑战法律、肆意使用暴力、破坏社会安宁。在此情况下，特区政府订立《禁止蒙面规例》，合法合理合情、极为必要，就是要打掉暴徒的“心理保护伞”，为止暴制乱、恢复秩序提供有力抓手。  

10-05
【转发祝贺！#中国高分十号卫星成功发射#】10月5日2时51分，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将高分十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。高分十号卫星主要用于国土普查、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域，可为国防现代化建设提供信息保障。(余建斌、赵金龙、刘桥明) 

10-05
【比努力更重要的，是提升你的思维能力】同一个问题，有人可以很快找到答案，有人几天也没有一点思路。有时候，成功迟迟不来，不是你不够努力，而是思维方式要更新。一个思维方式的小小转变，也许就能影响一生。别在日复一日的生活中，形成无意识的惯性，换一种思维，天地可能更开阔。早安。 

10-04
【#你好，明天#】香港特区政府订立《禁止蒙面规例》，游行集会蒙面最高可判刑1年。出台这一规例，合法合理合情，极为必要。香港乱局迁延至今，一个重要原因就在于，蒙面成了暴力的“护身符”“遮羞布”。暴力横行、法治不彰，香港何来前途？坚决打掉暴徒的“心理保护伞”，还香港以安宁。 

10-04
【夜读：人为什么需要朋友 ？这是我见过最真实的答案】网上有个问题，人为什么需要朋友？有个很深入人心的答案说：“因为人需要一个缺口，可以无所顾忌地倾吐秘密、倾泻压力，不用担心是不是打扰到对方、对方是不是不耐烦。人不能24小时绷着劲儿，总需要一个地方缓口气、歇一歇，这个地方就是挚友。”  

10-04
【奖金20万！众筹#我爱你中国#MV，唱出对祖国的爱！】#新中国成立70周年#，这首《我爱你中国》是不是你的脑内循环？带话题发布这首歌的演唱片段，5名最佳演唱者将与明星一起剪成MV，每人奖励1万元，还有150名参与网友奖励1000元。赶紧录制演唱片段，一人一句，唱出“我爱你中国”！   

10-04
【人民微评：这就是军人本色】无论#海军方队把候车厅变成阅兵场#，还是#扫雷英雄杜富国聆听国庆阅兵#，不同的军人一样的风采，不同场合一样的情怀，这就是军人本色。“我的绿军装是最普通的颜色，风雨中会显出我军人的本色。”无论何时何地，他们都铁骨铮铮、堂堂正正，因为他们是训练有素的中国军人！ 

10-04
【阅兵情缘：#国庆大阅兵夫妻共同受阅#】10月1日，国庆大阅兵在天安门广场举行。民兵方队的高杨和预备役部队方队的张强，十年前因阅兵相识，后来相爱。今年他们再次携手走进阅兵训练场，接受第二次检阅。#右手敬礼左手牵你#；此生为国，此心为你。网友：这狗粮吃的开心人民日报全国党媒平台的秒拍视频 

10-04
【燃爆！#大阅兵战旗方队BGM火了#】国庆大阅兵，多少人被战旗方队的BGM惊艳到，全国人民在线求音源！当这首《钢铁洪流进行曲》搭配装备部队合集↓↓绝对的大片！网友：#中国人自己的史诗级BGM#！开车时候听，感觉自己开着战车行进在路上！  人民日报的微博视频 

10-04
【致敬！#扫雷英雄杜富国聆听国庆阅兵#】国庆阅兵时，正在接受康复治疗的杜富国守在电视机前，用心聆听铿锵的脚步声和响亮的口号声。他说：“虽然我看不见，但我能够感受到现场的氛围和气氛，也使我非常激动，非常自豪！”大雨中，他敬礼的姿势让人泪目！转发致敬英雄！央视军事的微博视频 

10-04
【这些小技巧，让你的旅行照与众不同】①借助道具：手上拿本书或帽子，避免双手无处安放；②借位法：巧妙借助近大远小，和景物互动起来；③注意姿势：侧身而立可避免正面拍照的尴尬；④近景特写：突出主体，同时可以避开人群；⑤关注细节：细微之处可能有不一样的风景。转存！

10-04
【刘士余受到留党察看二年、政务撤职处分】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对第十九届中央委员，中华全国供销合作总社原党组副书记、理事会主任刘士余严重违纪违法问题进行了立案审查调查。       经查，刘士余同志身为中央委员，背离初心使命，政治立场动摇，党性原则缺失，落实党中央重大决 

10-04
#禁蒙面法#【#香港中联办表示坚决支持禁蒙面法#】据央视，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室负责人今天发表谈话，对香港特别行政区行政长官林郑月娥会同行政会议当日宣布依据《紧急情况规例条例》订立《禁止蒙面规例》，表示坚决支持。该负责人指出，中央始终坚持“一国两制”方针不会变、不动摇 

10-04
#禁蒙面法#【#港澳办称香港禁蒙面法很有必要#】据央视，今天，国务院港澳事务办表示，当前香港面临的最大危险是暴力横行、法治不彰。在此情况下，特区政府制订《禁止蒙面规例》，合法合理合情，极为必要。世界上许多国家和地区都已制订禁止蒙面的法律，在香港实施上述规例，并不影响香港市民依法享有包 

10-04
【支持香港立法禁蒙面！】香港#禁蒙面法#5日生效，最高判囚1年！#禁蒙面法多国已有先例#↓禁止蒙面，支持立法！ 

10-04
【痛心！共和国#三天内送别两位院士#】十月刚开始，共和国已送别两位院士。中国工程院院士、我国儿科血液学专家胡亚美，于10月3日在北京病逝，享年96岁。此前的10月1日，中国工程院院士、泥沙与河床演变专家韩其为逝世，享年86岁。#今年我们已痛失26位院士#。转发，送别！儿科血液学专家胡亚美病逝，共和国三天内已送别两位院士 

10-04
【这些年轻人玩了把快闪，每一秒都是对她的爱！】看似不同风格的歌，放在一起唱，是什么效果？一场#又潮又暖的歌曲串烧快闪#在上海六百广场上演，一群大学生希望用他们的方式唱出心底的梦想，表白最美的祖国↓↓中国正当潮！#我爱你中国#！@华东理工大学 这些年轻人玩了把快闪，每一秒都是对她的爱！ 

10-04
【#海军方队把候车厅变成阅兵场#】4日开始，#国庆受阅部队撤离归建#。海军方队受阅队员归建途中，在候车厅等车时也坐得笔挺，引不少乘客围观。网友：太帅了，到哪里都是风景！人民海军的微博视频 #领航强军新时代# 

10-04
【现场视频！香港订立#禁蒙面法#，5日生效最高判囚1年】香港特区行政长官林郑月娥4日举行记者会，宣布引用《紧急情况规例条例》订立《禁止蒙面规例》，以尽快恢复社会秩序，止暴制乱。《禁止蒙面规例》将于10月5日零时生效实施，违反规例人士最高判处罚款2.5万港元及监禁1年。   人民日报的微博视频 

10-04
恭喜@水游游金洒洒Phenix 等50名用户获得【中国地理科普著作《这里是中国》】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

10-04
【它们不需要喝彩，它们只需要关爱】老虎跳过火圈的背后，是无数次被烧灼的痛苦；大象看似强壮，它们的皮肤可能已因载人损伤；猴子在舞台上憨态可掬，在舞台下不知道经历过多少绝望…这些违背天性的“技能”，你忍心看吗？亲近动物有很多方式，别再选择伤害它们的那种！转发呼吁！

10-04
支持香港订立#禁蒙面法#！禁止蒙面，支持立法！ 

10-04
#禁蒙面法#【#林郑月娥宣布订立禁蒙面法#，5日生效最高判囚1年】据香港媒体报道，香港特区政府行政长官林郑月娥4日举行记者会，宣布引用《紧急情况规例条例》（紧急法）订立《禁止蒙面规例》（禁蒙面法），周六（5日）凌晨零时起生效。　　该规例规定，任何人不得在身处以下活动时，使用相当可能阻止 

10-04
【双倍可爱！#消防员用脸盆救出小宝宝#】10月2日凌晨，浙江舟山，在转移被困群众时，一个11个月大的小宝宝被一名消防员用脸盆救出。转移过程中小宝宝紧紧抓着消防员的手臂，好奇地与消防员对视。网友：确认过眼神，你是救我的人。最可爱的人，你们辛苦了！中国消防的秒拍视频 

10-04
【#香港市民隔岸观赏深圳烟花#：“香港和祖国是连在一起”】1日晚，在一湾之隔的香港元朗流浮山，香港市民自发前往观看深圳国庆焰火晚会，甚至有人从50公里外的太古城专程赶来。“对面的烟花很漂亮，隔了一条河，我们还是能看到祖国放的烟花，感觉香港和祖国是连在一起的。”深圳卫视深视新闻的微博视频 

10-04
【#俄罗斯外交部发言人秀流利中文# “祝愿俄中友谊天长地久”】当地时间3日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在新闻发布会上用中文对新中国成立70周年表示祝贺，收获了不少网友的点赞。而这并非扎哈罗娃首次“秀中文”，早在今年中国农历新年，她就曾用中文向中国人民拜年。环视频的微博视频 

10-04
【#佟丽娅谈20年前新疆彩车表演#：我们的初心不变】“20年前参加五十周年庆典。背了很多馕，坐了三天三夜的火车来到北京。在火车上大家一起压腿，排练舞蹈，就觉得我们是代表新疆的形象出来的，那个时候使命感特别强，一定要展现出我们最好的风貌。”她还分享了一张当时的合影↓  人民日报的微博视频 

10-04
【H5丨叮咚！请查收这份来自70年前的邀请】全民关注的直播，年代最久远的卡点视频，自带BGM的卫星发射……你知道这些是什么吗？查收这份邀请，一起“穿越”70年↓↓网页链接 

10-04
【#老父亲坐儿子肩头看天安门升旗# 激动地不停鼓掌】3日，北京天安门广场，一男子为了让父亲看升旗仪式，让老爷子坐在了自己的肩膀上。升旗期间，老爷子激动地不断鼓掌，男子则稳稳扶着父亲的双腿。网友：好孝顺，感动沸点视频的秒拍视频 

10-04
【#夺冠的大彩蛋原来是郎平#！】导演徐峥今日在微博爆料，电影我和我的祖国《夺冠》篇，中国女排郎平指导前来探班，并客串了画面后方的大高个子——“扫地僧”！为啥不能露脸？因为1984年，郎平应该是在球场上。网友：这个彩蛋埋了大概也就有8848米那么深吧……你发现了吗？ 

10-04
【#迷路和平鸽飞690公里到河南#？转发，帮它回家】2日晚，家住河南郑州的臧女士在小区看到一只白色鸽子，检查发现鸽子右脚套有“70周年纪念环”。她第一时间发朋友圈并求助信鸽协会。据介绍，其家到天安门最快驾驶距离690公里，8小时21分钟。网友：最担心的事还是发生了！红星视频的秒拍视频 

10-04
【#兵哥哥女排第一口号如愿以偿#！】就在国庆游行兵哥哥夸“中国女排，世界第一”的3天后，#中国女排重回世界第一#！这响亮的口号，如愿以偿！再次回顾兵哥哥和中国女排大型互夸现场↓↓人民日报的微博视频骄傲转！ 

10-04
【转起祝贺！#中国女排重回世界第一#】北京时间10月4日，国际排联公布最新一期世界排名。在世界杯全胜卫冕的中国女排以总分320分升至榜首，自去年世锦赛后首次超越塞尔维亚，时隔近一年重返世界第一。随着世界排名的更新，中国女排在东京奥运会将与美国和俄罗斯同组。（央视网体育） 

10-04
【使命必达！3分钟了解#东风家族12兄弟#】国庆大阅兵，东风-41、东风-17等东风“家族”导弹亮相。一段视频，了解东风系列导弹的硬核发展史↓↓新京报动新闻的秒拍视频 

10-04
【画面泪目！#第一批女兵从阅兵集训点撤离#】早晨5点半，第一批女兵从阅兵训练集训点撤离。临行时的再踢一次，让人泪目！姑娘们不哭，你们的付出，我们都记住了。转发，致敬，祝福！#领航强军新时代#人民日报的微博视频 

10-04
【多有爱的一幕！#群众游行方队与兵哥哥一路击掌#】国庆大阅兵结束后，网友记录下动人一幕：参加群众游行方队的年轻人与兵哥哥一路互相击掌、献花，互说“辛苦了”“节日快乐”。方队中一个女孩留言：不止这一天，每次演练完我们都会和沿路的军人与工作人员打招呼。网友：多好的一句“节日快乐”！ 

10-04
【钢！飒！强！最新#大阅兵手机壁纸#】#一个字形容受阅官兵#：炫！最新一波手机壁纸，速速转存↓↓↓ 

10-04
#武磊欧战首球#【转发祝贺！#中国球员欧战正赛首球#：武磊】北京时间10月4日，欧联杯H组第二轮，西班牙人客场2-0击败莫斯科中央陆军。武磊首发出战，比赛第65分钟破门。这是武磊欧联正赛首个入球，也是中国男足球员欧战正赛的第一粒进球！转发祝贺！（央视体育） 

10-04
【你在#大风降雨降温套餐的北方#还是#被冷空气屏蔽了的南方#？】据中央气象台，步步南下的冷空气从昨天夜间开始影响华北，带来大风、降雨、降温豪华套餐。其中，北京气温呈“断崖式”下跌，最高气温15℃。今天起，天津、山东、河南等地气温将下降6～8℃。压箱底的秋裤在等待召唤了，准备好了吗？ 

10-04
【干货转存！手把手教你#如何在朋友圈摄影大赛胜出#】十一长假到来，一年一度朋友圈摄影大赛再次拉开帷幕。想脱颖而出但拍照只会比“耶”？照片背景里全是人人人从众？别担心！简单小技巧教你拍出超棒的照片，轻轻松松在朋友圈摄影大赛胜出！你学会了吗？转给需要的小伙伴~ 人民日报的微博视频 

10-04
【#你的快乐可能是它们的噩梦#！今天，你愿为它们转发吗？】为取悦观众，老虎被敲掉牙齿；因长期表演，海狮患上皮肤疾病…上高台、钻火圈，很多动物从小就被迫完成种种违背天性的动作，甚至稍有不从就会遭到抽打。#今天世界动物日#，别再拿它们的痛苦取乐！拒绝动物表演，转发承诺，你可以影响更多人！ 

10-04
【低质量的社交，不如高质量的独处】有时候，处在一群人的狂欢中却倍感寂寞，一个人独处时反倒获益良多。独处，能让我们停止无意义的消耗和透支，给自己一份清净和纯粹，做任何自己想做的事情。独处不是孤独，而是一种选择。你怎样利用独处的时光，决定了你会成为怎样的人。愿你也能享受独处，早安。 

10-03
【#你好，明天#】国庆大阅兵，借来的7万羽和平鸽飞回自家，放飞的7万只气球全部可降解；鸣放的70响礼炮近乎零污染……铁甲奔流、战鹰翱翔之外，这些暖心细节一样令人感动。从理念到技术，阅兵场上的周到安排，又何尝不是一种进步？不断用智慧和汗水去创造美好生活，我们有理由相信，中国的未来会更好。 

10-03
【夜读：别低估你的潜力，别高估你的毅力】没有人会排斥成为更优秀的自己，但这一切的前提是，你需要清醒地认识自己，认识自己的能力，相信自己的潜力，还要正确评估自己的毅力。相信自己可以，踏踏实实地去做，慢慢来，不断调整，不断优化，让成长的这一路结出独属于你的果实！ 夜读：别低估你的潜力，别高估你的毅力 

10-03
【人民微评：以国之名，向老兵敬礼！】来自老兵的敬礼，定格为永恒的时代符号。他们从枪林弹雨中走来，走到新中国的诞生，走进亿万国人心中。最不能辜负的就是老兵，向老兵还以敬礼，从老兵身上获取力量，就能找到精神家园；读懂老兵，就能读懂共和国从何而来，还能洞察共和国向何而去。

10-03
【#白血病患儿的胡奶奶走了#！】她是我国唯一的小儿内科院士，上世纪70年代末，她带领北京儿童医院血液病专业组攻克严重危害小儿健康的白血病，让这种疾病的五年以上无病存活率达74.4%。经过多年不懈努力，胡亚美科研团队改变了白血病是“不治之症”的传统观念。转发，怀念她！

10-03
#白血病患儿的胡奶奶走了#【悲痛！#儿科血液学专家胡亚美院士逝世#】中国工程院院士、我国儿科血液学专家胡亚美，于2019年10月3日于北京病逝，享年95岁。她被称为“白血病儿童福音”。20世纪50年代，她研究制定了适合我国国情的小儿营养性贫血治疗和预防方案；60年代悉心研究婴儿腹泻的病因，制定并推 

10-03
【90岁#老人同一位置打卡1949和2019#】1日晚8点，为庆祝中华人民共和国成立70周年，北京天安门广场举行大型联欢活动。活动现场，一位90岁的老爷爷接受采访时说：“1949年我参加了国庆典礼，70年后还在这个位置观礼，我很高兴”。转发，祝福祖国！荔直播的秒拍视频 

10-03
【#塔里木发现千亿方级大气田#】正当全国人民喜庆新中国成立70周年，中国石油塔里木油田公司博孜9井试井成功，获高产工业油气流，日产天然气41.82万立方米、凝析油115.15立方米，成塔里木油田一年内在天山南部发现的又一千亿方级大气田，标志着#塔里木盆地第二个万亿方大气区#横空出世。（新华社 

10-03
【#新国徽亮相天安门#城楼，使用期至少可达50年】10月3日，天安门城楼正式恢复开放，一枚重新复制的中华人民共和国国徽日前悬挂在天安门城楼。这枚采用木质结构制作的新国徽，是1950年至今城楼三次更换后悬挂的第四枚国徽，不仅工艺精湛，高度和宽度的尺寸精确到毫米，而且使用期至少可达50年 

10-03
【#我国首架无人机研制者国庆当天去世# 转发送别老人！】他是我国航空航天领域著名教育家和科学家，也是我国飞行器控制、制导与仿真学界的泰山北斗，他是北航教授、博士生导师文传源。61年前的10月1日，他#大干三百天研制我国首台无人机#“北京五号”。今年10月1日0时12分，文传源因病医治无效在京 

10-03
【#人民直播#丨相约时光博物馆，看年代音乐秀！】#时光博物馆#西安站，第二场年代音乐秀来啦！10月3日晚，人民日报新媒体与@网易云音乐 联合策划的“年代音乐秀”在西安曲江国际会展中心举行，音乐人@平安anson 、@余笛SERAPH 、@胡夏 等将唱响经典旋律！转发关注，一起来看！ 人民日报的微博直播 . 

10-03
【揭秘！#国庆彩车设计稿#公布！都有什么含义？】国庆大阅兵上，各省、自治区、直辖市和香港、澳门、台湾的彩车是一大亮点！#国庆彩车全揭秘#↓↓你pick哪个？揭秘！国庆彩车都有什么含义？设计稿公布！ 

10-03
【#领队机女飞行员太飒了#！网友：#这是我们最该追的女神#！】“仰首一望碧空净，唯见天兵画彩虹。”领队机梯队将飞行员精湛技术和飞机优越性能发挥得淋漓尽致。殊不知，这当中有两位御机飞舞的女飞行员。大放异彩背后，是她们将自己逼到极限的努力。记住她们的名字：陶佳莉，何晓莉。转起，致敬！ 

10-03
【电影中国机长原型故事还原，网友：看完电影再看纪录片全程鸡皮疙瘩！机长太牛！】电影《中国机长》改编自2018年的川航U8633万米备降事件。网友：#坐飞机的安全感是中国机长给的#！#看完中国机长再坐飞机# 人民日报的微博视频 

10-03
【全国203家机场，手机就能办临时乘机证明】①在微信小程序中搜索“民航临时乘机证明”；②用微信扫描小程序二维码；③在微信“城市服务—交通出行”中点击“临时乘机证明”，登录后按提示申请，提交后60秒内可获得电子防伪二维码，凭此二维码办理值机手续和接受安全检查，有效期15天。

10-03
【香酥莲藕盒】秋天多吃莲藕，教你做“香酥莲藕盒”↓外脆里鲜，超美味！转走马住，假期在家做给家人吃~一家三口美食的微博视频 

10-03
【#交接仪式是他请英军下岗#！他说，中国一点都不能少！】“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营。你们可以下岗，我们上岗。”香港回归中英防务交接仪式中方指挥官谭善爱在#传家宝里的新中国#节目，揭秘交接话语背后的故事。他说“我要告诉我的子孙后代，香港是中国的！中国一点都不能少！”   

10-03
【#当年锡镍铬如今借鸽子# 70年，不变的是每颗愿为祖国尽绵薄之力的心】电影我和我的祖国里，70年前为了开国大典升旗装置需要的锡镍铬，从锅碗瓢盆到长命锁，家家户户深夜支援。70年后的国庆大阅兵，北京市民们你3只我5只凑齐7万只鸽子。70年，为祖国尽绵薄之力的心不变！网友：莫名被戳中了 

10-03
#50秒速看70周年庆祝大会全程#！看阅兵和群众游行的另一种角度↓↓友情提示：第14秒开始，别眨眼！新华视点的秒拍视频 

10-03
【#成龙讲述第一次来内地拍电影#：我所见到的中国变化太大】闯荡好莱坞之前，我在亚洲可以说“一个目中无人的大牌”。到了好莱坞，对方问：“Jackie Chan？Jackie What？”第一次来拍内地电影，场务一天5块钱，每天管两个盒饭，我感觉不可思议。现在奥斯卡，我非常骄傲地说我是一个中国人。   

10-03
【没有之一！#最帅天团不接受反驳#】国庆大阅兵上的15个徒步方队，怎么都看不够！一起聊聊，#今年的阅兵你看了多少遍#？  人民日报的微博视频 

10-03
#四年前敬礼老兵再次参加阅兵#！他叫史保东，93岁，新四军老战士。无需多言，转发致敬！#大阅兵的暖心细节# 

10-03
【#护航英文名one for all# 网友：没有直译，但或许这样更妙】电影我和我的祖国，最后一个故事《护航》。有网友发现#护航英文译名彩蛋#，故事的标题“护航”被翻译成了“One For All”，契合了主人公吕潇然“牺牲小我，成全大我”的护航精神。向所有为祖国保驾护航的飞行员致敬↓↓ 

10-03
【#香格里拉辅警一天两次昏倒在岗#】2日 ，云南香格里拉，独克宗古城东门路口繁忙。下午18时20分许，辅警潘虹元突然晕倒在路边，而这已是他当天第二次晕倒。2日上午，潘虹元在醒来后，经简单休整便重回工作岗位。目前，其身体状况基本恢复。转↓向坚守岗位的民警辅警致敬！  人民日报的微博视频 

10-03
【#港澳同胞谈我和我的祖国#：没有国何来家】2日，来京参加国庆观礼的香港同胞和在京澳门学生代表，集体观看了电影《我和我的祖国》。零分零秒准时升起国旗，#故事回归让观影香港嘉宾泪流#，“光头警长刘Sir”表示全程看完影片，一刻也不愿离开荧幕”。“没有国何来家，没有‘一国’何来‘两制’” 

10-03
转发这个小小护旗手，收获#9图熊猫宝宝方队#🇨🇳 #黑白团子和中国红特别配#！（图/iPanda熊猫频道） 

10-03
【被这个动作帅到！#消防员看到国旗被吹落的动作#：#下意识摘帽为国旗遮雨#】10月1日，浙江宁波受台风影响大风降雨。鄞州区消防员出警归队途中，看到路边悬挂的五星红旗被大风吹落，立即跑下车将国旗仔细拾起叠好，并下意识地摘下自己的帽子为国旗挡雨。为这个暖心动作转发！中国消防的秒拍视频 

10-03
#在景区看人在电影院落泪#【过于真实！#国庆假期的四种状态#看看你是哪个亚子】这个国庆假期你怎么过？是出门感受人潮汹涌，还是手握手机一览天下？假期的四种状态↓↓↓中招的，这里集合！ 人民日报的微博投票 

10-03
【点赞中国🇨🇳！#巨幅五星红旗点亮世界第一高楼#】10月1日，在世界第一高楼迪拜哈利法塔的玻璃幕墙上，整面玻璃幕墙用LED展现中国五星红旗，并伴以中国古典乐，以祝贺新中国成立70周年。骄傲转发↓↓燃新闻的秒拍视频 

10-03
【#天安门城楼恢复开放# 预约参观，安排！】据天安门管委会官网消息，天安门城楼历时一年多修缮，于10月3日起恢复对外开放，每日限参观游客9000人次。游客须提前一日通过“畅游公园”微信公众号进行预约（每日预约时间为4时至23：20时）。想和谁一起，转发@ 他！天安门城楼今起恢复开放 日参观游客限9000人 

10-03
【转发送送它！#最后一只汶川搜救犬享年14岁#】它叫沈虎，曾在汶川地震中救出15人，因高强度搜救暴瘦十几斤，心肺功能下降常咳嗽不止，后腿也在搜救中受伤。2016年底，消防员沈鹏带它一起退伍。9月29日，沈虎离世，享年14岁，相当于人类98岁。转发送送它，致敬无言的战友！中国消防的微博视频 

10-03
【这种纯人工音效过于悦耳！#兵哥哥连跑步都这么齐#】齐步走，正步走，都看过了，再来看一次兵哥哥和小姐姐们的跑步吧↓↓↓网友：这节奏踩在了我的心里，又是整齐到治好强迫症系列……#大阅兵的暖心细节#太赞了！-四分三十三秒-的微博视频 

10-03
【国庆朋友圈状态：#在景区看人在电影院落泪#】听说许多人的#国庆假期的朋友圈#是这个样子的：出来看看形形色色的人，在电影院疯狂落泪。还有卑微加班的、堵在路上的、参加婚礼的…你的朋友圈是什么亚子的？欢迎补充↓↓ 

10-03
【#7万只气球100%可降解# 网友：你所担忧的，阿中哥都想到了！】放飞的7万只气球，都是用可降解材料制作，到了一定高度就会自己爆炸，不会带来危险，不会污染环境。环保的礼炮，可降解的气球，会回家的信鸽…带着#大阅兵的暖心细节#重看和平鸽和气球放飞一幕，再次收获感动↓人民日报的微博视频 

10-03
【出门必备！旅途中丢了身份证怎么办】假期出行人山人海，最容易出现突发状况：到了机场、火车站、酒店，却发现身份证不见了？别慌，其实#补办临时身份证明更方便了#，目前全国203家机场已启用“民航临时乘机证明”，用手机就能办理；乘火车办临时身份证也无需再拍照…身份证明补办方式↓↓转存！ 

10-02
【#你好，明天#】国庆游行，女排队员与兵哥哥的互夸让人动容。他们致敬“世界第一”，她们呐喊“你们最帅”，钢铁与玫瑰，如此和谐。强者互相致意，是因为深知：极致思维背后，都是风雨兼程。这对普通人而言，何尝不是启示？爱国不是口号，是守好自己的岗、是精益求精。做好自己的事，成就我们的国。   

10-02
【夜读：人生应该早明白的三个道理】很多时候，真正决定我们心情的，并不是劳累的身体，而是消极的心态。越怕累的人，活得越累。因为不愿付出努力，也就无法具备改变现状的能力，放眼望去，感觉处处都是为难自己的人和事。唯累过，方得闲；唯苦过，方知甜；唯走过，方明了。早该知道的三个道理↓共勉。 

10-02
【打破次元壁！#葫芦娃组冰球队#，#哪吒敖丙双人滑#】孙悟空、哪吒、雪孩子、葫芦娃、二郎神，还有更多你爱的角色都来到冰天雪地中再展别样英姿，中国动画角色联盟目标：带动三亿人参与冰雪运动！2022年，与你相约北京冬奥会！网友：这视频太赞！上海美术电影制片厂的微博视频 

10-02
【人民微评：阅兵是一种表达】为什么要大阅兵？并无标准答案，但越了解斑斑血泪的近现代史，就越有煌煌盈胸的时代表达，就越洞悉阅兵的深意。这个民族经历了太多痛楚和挣扎，也展现了太多顽强与坚韧。“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”在重温历史中走向富强，国民精神就不再凄惶。

10-02
【致敬！#第一次登上珠峰的中国人#】曾经，有人说珠穆朗玛峰不属于中国，“你们自己的山都没登上去，凭什么说是你的？”在全世界都不看好的情况下，1960年5月25日凌晨，中国登山队登顶珠峰成功，中国人第一次站在地球之巅。吴京讲述中国人登珠峰的故事↓#每个人都是攀登者#，山再高，往上攀，总能登顶 

10-02
【#鸽子是借的礼炮零污染# 网友：阿中哥太周到了吧！】除了7万只和平鸽是借来的，被放飞后会自己回家之外，国庆大阅兵鸣放的70响礼炮也很环保！礼炮炮弹进行了环保技术改造，鸣放近乎零污染。一起回顾高燃瞬间↓↓你还知道哪些#大阅兵的暖心细节#？人民日报的微博视频 

10-02
【#最美不过中国红#】十月，你好！@故宫博物院 

10-02
【看的过瘾！#东风26日常保养方法#】#国庆大阅兵#场上东风-26核常兼备导弹方队让人眼前一亮，光是轮胎就有一人多高，战士们日常给它做保养可是费了不少劲。戳视频↓↓看东风-26的保养秘籍！网友：东风快递，使命必达！央视军事的微博视频 

10-02
【愿平安！#贵州铜仁地震#】中国地震台网正式测定：10月02日20时04分在贵州铜仁市沿河县（北纬28.40度，东经108.38度）发生4.9级地震，震源深度10千米。多地网友表示有震感。#重庆震感# 

10-02
【转发微博，穿越#复兴大道70号#，有机会获得火箭模型】这里是复兴大道70号，500多个场景事件，超大规模鸿篇巨制，立体动画，AI换脸，带你一览新中国70年波澜壮阔！还有大量彩蛋等你发现。戳链接→网页链接关注@人民日报 转发微博，@ 两位好友，限量版“复兴大道70号”定制手工榫卯火箭等 

10-02
【人民直播：相约#时光博物馆#，看年代音乐秀】时光博物馆西安站，年代音乐秀来啦！今晚，人民日报新媒体与@网易云音乐 联合策划的“年代音乐秀”在西安曲江国际会展中心举行，木小雅、董又霖、程渤智、枣妹子将唱响经典旋律！《可能否》《最美的期待》《我的中国心》...来围观！ 人民日报的微博直播 

10-02
【#假期的理想状态#】大阅兵看完了，没有什么能吸引我起床了，舒服不如平躺，假期就是赖床～这是你吗iPanda熊猫频道的微博视频 

10-02
【帅！“空中骄子”#歼20飞行员#：歼敌有我，“威龙”在天】歼-20是中国自主研制的新一代隐身战斗机，今年在庆祝新中国成立70周年活动中亮相，接受了祖国和人民的检阅。#歼20飞行员谈受阅感受#，戳↓↓↓新华视点的秒拍视频 

10-02
【下次再见！#光头刘sir下次想来看故宫#】10月2日下午，受邀来京观礼的香港阿sir们要搭乘航班离开北京，光头刘sir说这次很多地方还没去，故宫也没去，下次一定还来！网友：一路平安，为你们加油，欢迎再来#光头刘sir离京心愿#北京日报都视频的秒拍视频 

10-02
【#兵哥哥与中国女排大型互夸现场#】兵哥哥：中国女排，世界第一！女排姑娘：你们最帅，你们最帅！网友：中国两大天团！脑补一出大戏#女排回应兵哥哥硬核应援#东风快递的微博视频 

10-02
【震撼！#海军招飞宣传片发布#：“飞鲨”在召唤】国庆大阅兵，天安门上空飞过的战鹰，是否令你的心潮澎湃汹涌？首次亮相的“飞鲨”歼-15梯队，是否令你情有独钟？为国飞翔于蓝天，你也可以！今天，“飞鲨”在召唤——加入我们，逐梦海天！转！#领航强军新时代# 人民日报的微博视频 

10-02
【超燃！#李谷一天府事变合唱我和我的祖国#】忆往昔，弱小的你，受人欺凌，衣衫褴褛。他们将你家庭分离，掠走你的子女。如今你带我们飞上月亮，编织纵横交错的网，变出辽宁号航空母舰，行驶在蔚蓝海洋...祖国，祝你明天更辉煌！70年#说唱版我和我的祖国#↓ @天府事变 转走收藏！  人民日报的微博视频 

10-02
【向所有坚守岗位的平凡人，说声辛苦了！】环卫工、电力工人、建筑工人、铁路工作人员…许多平凡的劳动者，假期依然坚守在工作岗位上。他们大多收入不高，工作繁忙，节假日也难与亲友相聚。但正是由于他们的辛勤工作，才让我们的国家变得越来越好。平凡的岗位，不平凡的坚守，转发致敬！

10-02
【#祖国爸爸去哪了#？网友这样回答】对内是妈妈，她有她的14亿中华儿女。对外是爸爸，他要保护他的14亿中华儿女。此外，他还是拥有14亿活粉的阿中哥哥。#又当爸又当妈的祖国# 

10-02
【大国威仪！#仪仗兵训练晕倒也没人退出#】训练连续站立4-5小时，地表温度达60多度，晕倒也没人退出...这就是解放军仪仗大队，今年国庆阅兵，他们派出升国旗、鸣礼炮、仪仗、阅兵标兵共四支方队参加。2012-2018年，仪仗大队完成任务1356次，展示大国威仪和强军风采。戳视频↓↓↓感受他们的飒爽英姿！  

10-02
【单曲循环中！《钢铁洪流进行曲》原声】#战旗方队BGM#甲子空的微博视频 

10-02
#为什么要大阅兵#【70周年大阅兵，中国至少有四大收获】兴奋激动之余，我们再来看看70周年大阅兵让我们收获了什么：致敬历史，全体中国人上了一堂宝贵的爱国教育课；彰显国力，14亿中国人对未来更加充满信心；检验全军，全面重塑后的人民军队战力提升；宣示决心，向国际社会展示中国负责任的大国形象。 

10-02
【转存！#70周年阅兵装备图鉴#】转发收藏，手机横屏观看~ 

10-02
【戳图，看看你家是#气温折扣力度最大#还是#被冷空气屏蔽了的地方#？】中央气象台预计，2-5号北方地区将迎来一股冷空气，长江以北大部地区气温急转直下，普遍下降6～10℃；长江以北大部地区有小到中雨。然而，还有被冷空气“屏蔽”了的湖南、江西、福建、广西、广东等地，网友求分点冷空气 

10-02
【#时光博物馆#西安站来啦！今明两晚还有音乐秀等你来！】昨晚看联欢，今晚来时光博物馆看年代音乐秀！70天，7城，时光大篷车的轨迹，也是大写的#我爱你中国#！@人民日报 时光博物馆来西安了！ 10月2-3日晚，还有“年代音乐秀”专场在西安曲江国际会展中心举行，打卡走起！约起来~ 

10-02
【我们#为什么要大阅兵#？至少为了让2000万英烈看看这可爱的中国】“中国为什么要阅兵？而且是空前盛大的阅兵？”有一个答案让人泪目：因为，有一支人民的军队要用这样一种方式告诉我们：他有足够的能力捍卫祖国的每一寸土地，他更有足够的底气保护好14亿中华儿女！不要以为他们只是从长安街的东头走到 

10-02
【萌娃提问#祖国爸爸去哪了#  你怎么回答？】近日，浙江衢州江山市中山小学，一名一年级男生向老师发问“我们都说祖国妈妈，那祖国爸爸去哪了？”校长听到后，组织学校师生作答，得到100多个答案。有人说祖国爸爸去买礼物了，有人说祖国爸爸扛枪保卫祖国妈妈了！时间视频的秒拍视频 

10-02
【#陈凯歌谈35年前拍大阅兵#：特别兴奋心情激动】我那时候30岁，拍《大阅兵》的时候，现在转瞬之间35年就过去了。1984年的10月1日，我是得到特许在天安门广场。拍摄《大阅兵》的时候，特别得兴奋。我觉得今天的这个中国人民，有了和过去不同的向心力。这个向心力本身是最宝贵的精神财富。   

10-02
【#和平鸽纪念脚环#是鸽子的身份象征 象征着他们参加过国庆大典的无上荣耀】国庆阅兵仪式上，#每只鸽子都有纪念脚环和纪念证#，不同于家鸽，每只约500克左右的信鸽号称鸽子中的运动员。他们的后代，鸽子宝宝们还能传承这份光荣 人民日报的微博视频 

10-02
#烟花树是怎么做出来的#【七棵烟花树为啥能“七十二变”？】牡丹盛开、蝴蝶飞舞、孔雀开屏……联欢活动上的七棵烟花树是怎么做出来的，有什么寓意？#国庆晚会知识点#戳视频⬇新华视点的秒拍视频 

10-02
【号外！#70年后再出发#】70年后再出发，而今迈步从头越！ 

10-02
【国产#卫星视角下的国庆阅兵#】来自太空的礼物！#太空见证历史#！！长光卫星的微博视频 

10-02
【国庆阅兵#每只鸽子都有纪念脚环和纪念证#】其实，这7万只和平鸽都是北京信鸽协会从北京各区养鸽子人家借来的！被放飞后，会在天安门广场上盘旋几圈，找到自己家方向，然后一起快乐地回家。每羽参加国庆大会的鸽子都会获得特别的纪念脚环和纪念证。#和平鸽纪念脚环#国庆大会放飞的7万和平鸽 是从北京市民家里借来的 

10-02
【#国庆大阅兵最该感谢的方队#！#网友转发方队#】战士有口号：听党指挥，能打胜仗，作风优良！我们也有口号，而且简洁有力！ 

10-02
#让14亿甲方满意的乙方#【国庆联欢惊艳到你了吗？转存动图！】昨晚，“飘动的五星红旗”“巍峨的长城”“展翅的和平鸽”“旋转的地球村”……此外，导演组还在欢腾盛大的表演里为我们设计了#国庆晚会知识点#，你都get到了吗？点击话题，快去看答案！ 

10-02
【苦难辉煌，#70周年国庆大阅兵MV#】百年风雨，我们战胜了一个比一个强大的敌人，克服了一个比一个艰巨的困难，最终走到今天！转发加油！为祖国更美好的明天一起奋斗！#还想看阅兵# 人民日报的微博视频 

10-02
#让14亿甲方满意的乙方#【巨幅国旗飘起来！张艺谋团队详解其中“黑科技”】“飘动的五星红旗”“巍峨的长城”“飘曳的风筝”“展翅的和平鸽”“旋转的‘一带一路’地球村”……联欢活动中的一幅幅巨幅画面令全球观众叹为观止。#不愧是张艺谋#导演团队为你详解！新华视点的秒拍视频 

10-02
【人民日报国庆社论：奋斗的史诗 复兴的伟力】1949—2019，是部感天动地的奋斗史诗，印证中国共产党人的初心和使命，彰显亿万人民的奋斗与豪情，铸就中国特色社会主义的成功与辉煌。对历史最好的致敬，是书写新的历史；对未来最好的把握，就是开创更美好的未来。祝福伟大祖国更加繁荣昌盛！走向复兴！  

10-02
【今天，你愿为他们转发吗？一起说声：谢谢！】国庆长假第二天，有这样一群人依然在默默坚守着岗位。他们是为国戍边的边防战士，是治病救人的医护人员，是时刻待命的消防员，是起早贪黑的环卫工人…他们用坚守换来了秩序井然的交通、干净的街道、你我便利的生活。转发，#致敬每一个坚守岗位的平凡人#！ 

10-02
【转发呼吁：#文明才是旅途中最美的风景#】在山区景点随手丢下一片垃圾，清洁员可能要冒着生命危险去捡拾；动物园里随意投喂动物，就可能给它们带去不可逆的伤害……长假第二天，你是否正在外游玩？出去看世界的同时，可别忽视安全，更别忘了“文明”。游遍千山万水，留下文明足迹。支持请转！ 

10-02
【为你自豪，我的中国】有人说，这是场心潮澎湃的阅兵，见证了气势恢宏的大国重器，世界第一的中国女排；有人说，这是场暖心接地气的阅兵，遇见了勤勤恳恳的外卖小哥、相拥接吻的游行情侣。昨天，我们一起分享了共和国的荣光。今天，该我们以热忱和努力，为中国更美好的明天一起奋斗！#还想看阅兵# 

10-01
【#你好，明天#】新中国成立70周年庆典落幕，千言万语汇成一句话：人民万岁。人民的英勇，铸就了钢铁长城；人民的幸福，带来歌声与微笑；人民的团结，绽放出夜空中最耀眼的光芒。70年来，全国各族人民同心同德、艰苦奋斗，取得了令世界刮目相看的伟大成就。烟花落尽，但中国，会一直“燃”下去。 

10-01
【夜读：#方志敏可爱的中国#】我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。到那时，到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步，欢歌将代替了悲叹，笑脸将代替了哭脸，富裕将代替了贫穷，康健将代替了疾苦，智慧将代替了愚昧…这么光荣的一天，决不在辽远的将来，而在很近的将来。#今日中国如你所愿# 

10-01
【人民微评：阅！悦！越！】从“东风快递，使命必达”，到飞不完的大飞机，大国重器接受检阅；火树银花，举国欢腾，庆祝新中国70华诞，这是最酣畅淋漓的喜悦；70年风雨兼程，铭记苦难与辉煌，而今迈步从头越。没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐，再出发，期待下次相约！

10-01
【帅！飒！燃！#大阅兵手机壁纸#】#一个字形容受阅官兵#↓↓↓转存！ 

10-01
【转发做笔记！#国庆晚会知识点#来了！】你注意到了吗？这场庆祝新中国成立70周年联欢活动里，导演组在欢腾盛大的表演里为我们设计了如下知识点：复兴之路、人类命运共同体、“一带一路”、港珠澳大桥...对照现场画面认领知识点，课代表在哪里？快来回答____#焰火总导演是蔡国强# 

10-01
【太美了！#国庆绝美烟花合集#】祖国万岁，人民万岁！今天，所有最美的祝福送给你，我的中国！#焰火总导演是蔡国强# 

10-01
【值得收藏！#一张长图看遍国庆大阅兵#】把你的手机横过来↓↓↓震撼长卷，转走收藏！ 

10-01
【转发收藏！#70秒国庆最美烟花镜头混剪#】面对漫天烟花，#为祖国许个心愿#：平安昌盛，天耀中华！转！  人民日报的微博视频 

10-01
【#国庆晚会上亲吻的老夫妻#】#国庆好甜#，是谁在吃狗粮 

10-01
【超燃！#70周年国庆大阅兵MV#重磅来袭】转发，收藏！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
#人民英雄纪念碑上空点亮人民万岁#，致敬英雄，祝福祖国！转发传递！ 人民日报的微博视频 

10-01
【震撼！#天安门广场孔雀开屏美如画#】这是#烟花下的盛世中华#！ 人民日报的微博视频 

10-01
今夜，面对漫天烟花，#为祖国许个心愿#：平安昌盛，天耀中华！转！#国庆烟花# 

10-01
#烟花点亮人民万岁#，人民万岁，祖国万岁，转！ 

10-01
【超燃！#天安门前我和我的祖国快闪#】我和我的祖国，一刻也不能分割！我爱你，中国！！ 人民日报的微博视频 

10-01
【超震撼！#手持烟火拼出新时代#】#不愧是张艺谋# 人民日报的微博视频 

10-01
【#14亿粉丝守护阿中哥笑脸#】阿中哥哥勇敢飞，华夏儿女永相随！ 

10-01
【#LED灯拼出新时代#】不忘初心，继续前进！中国，加油！ 

10-01
#盛世见繁花#珍惜美好，我们活在一个好时代！我们还会更加努力！ 

10-01
【震撼！#万展彩灯拼出中国梦#】奋斗吧，中华儿女，团结起来，共逐中国梦！#不愧是张艺谋# 

10-01
【热血！#全场唱响男儿当自强#！转发，致敬中华好男儿！】既是男儿当自强，昂步挺胸大家作栋梁。这是我中华儿女风采，转发传递！ 人民日报的微博视频 

10-01
【又暖又燃！#我们是相亲相爱一家人#】今夜万家灯火时，天下相亲与相爱。转发，让世界看到团结的中国！#相亲相爱太好听了# 人民日报的微博视频 

10-01
【科技感满满！#空中特色烟花表演#来了】这一幕，烟花树上结满了丰收果实。转发收藏↓↓ 人民日报的微博视频 

10-01
【震撼！国庆联欢现场#25米高烟花树#】#烟花树上结满丰收果实#↓↓↓转发收藏！ 人民日报的微博视频 

10-01
#14亿粉丝集合应援阿中#，转起！ 

10-01
【#广州焰火晚会#万发焰火盛放珠江夜空】10月1日20时至20时25分，广州市庆祝新中国70华诞焰火晚会举行，13万8千发焰火燃放珠江上空，璀璨烂漫，10万市民现场观看，共同庆祝#新中国成立70周年#（人民日报记者洪秋婷）  人民日报的微博视频 

10-01
【转存！壮观！#国庆联欢超燃灯光秀#】你看，这是我们大美中国！骄傲，转起！#不愧是张艺谋# 

10-01
【#2分钟音乐烟花表演#来了】这是#烟花下的盛世中华#，没去现场的转存↓↓ 人民日报的微博视频 

10-01
#我们都有一个家名字叫中国#，这是我们的大！中！国！转发，祝福！ 人民日报的微博视频 

10-01
【美！这就是#烟花下的盛世中华#】  人民日报的微博视频 

10-01
【为祖国转发！#晚会现场齐唱我的祖国#】这是我们的祖国，中华儿女为你自豪！ 人民日报的微博视频 

10-01
【看！#这是我们中国道路#】#万展彩灯拼出民族复兴路# 民族复兴的航路已经打通，我们必将通向胜利！转发，一起努力！ 人民日报的微博视频 

10-01
【一起转发，祝福祖国！#晚会现场拼出祖国万岁#】祖国万岁，人民万岁，为你祝福，我的中国！ 人民日报的微博视频 

10-01
【#光头刘sir高喊祖国万岁#】我们都有一个家，名字叫中国人民日报的微博视频 

10-01
【振奋人心的一刻，#数万群众高喊祖国万岁#】 人民日报的微博视频 

10-01
国庆晚会出现#90米长60米高的巨幅国旗#，转发这面国旗，愿祖国繁荣昌盛！ 人民日报的微博视频 

10-01
【#晚会现场拼出祖国万岁#】祖国万岁，人民万岁，为你祝福，我的中国！ 

10-01
#国庆联欢晚会#【祝福祖国！#烟花拼出70点亮夜空#！】70年砥砺奋进，70年沧桑巨变，多少喜乐凝结在此刻，伴着礼花：大声说出#我爱你中国#！ 人民日报的微博视频 

10-01
【正在直播丨庆祝新中国成立70周年联欢活动】今晚8点，为庆祝中华人民共和国成立70周年，北京天安门广场举行大型联欢活动。#国庆联欢晚会#由张艺谋担任总导演，现场将有主题表演、中心联欢表演、群众联欢、烟花表演等。还有90米长60米高的巨幅国旗与#25米高烟花树#，期待！ 人民日报的微博直播 . 

10-01
【这9句话，值得收藏！】自豪转发，中国的明天必将更加美好！#国庆大阅兵# 

10-01
【速转！#国庆联欢活动节目单#来了！】今晚8点，就在天安门广场！庆祝中华人民共和国成立70周年联欢活动节目单↓↓↓还有#90米长60米高的巨幅国旗#与#25米高的“烟花树”#，转走期待！ 

10-01
【#国庆游行的超暖瞬间#：#兵哥哥与小狮子击掌#】“十年后，该你们上啦！”网友：最可爱的人和最可爱的人！被暖到的转走！国资小新的微博视频 

10-01
【#国庆游行的超暖瞬间#】比心的兵哥哥、国庆游行接吻情侣、游行中的快递小哥、让人泪目的老兵、了不起的中国女排...哪个瞬间击中了你？评论区欢迎补充_____#看阅兵哭到以为自己是水做的# 

10-01
【#国庆联欢晚会#倒计时！期待的同学在哪里】今晚8点，为庆祝中华人民共和国成立70周年，北京天安门广场将举行大型联欢活动。本场晚会由张艺谋担任总导演，含文艺演出和焰火表演。@人民日报 直播带你一起看！期待转起！#国庆晚会# 

10-01
【#和平鸽会自己认路飞回家#】国庆大阅兵中，放飞#7万羽和平鸽 7万只气球#的场景令人泪目。据了解，信鸽是向北京市民借来的、会自己回家的小可爱。网友：阿中也太周到了吧，祖国会越来越好！ 人民日报的微博视频 

10-01
【#将来阅兵就看你们了#！】今天，看阅兵式的小朋友们↓↓少年强，则中国强，未来看你们的！#想把孩子送去参军# 

10-01
【超爱的阅兵小哥哥】#长得好看的都上交给国家了#！网友：迎面走来的是未婚夫方队 

10-01
#一句话点评你家彩车#！你pick哪个#阅兵彩车# 

10-01
【#穿越70年的两场阅兵#】今天的中国，就是那年你心中的模样：#山河犹在国泰民安#！ 

10-01
#兵哥哥表白中国女排#：中国女排，世界第一！#当军人们遇到女排姑娘们# 人民日报的微博视频 

10-01
不管心服还是口服，我们讲究以德制服。//@哒哒鹿蹄: 左边让人心服，右边让人口服。心服口服。

10-01
【#阅兵式的催泪瞬间#：今天泪点真的太低了】从牺牲战友的照片随着老兵们一起经过天安门，到汶川敬礼娃娃长大后来到阅兵式，再到烈士余旭亲属拍的那张照片，今天，有太多让人想哭的瞬间，我们都要好好生活，好好努力！#阅兵式上的老兵表情# 人民日报的微博视频 

10-01
#国庆大阅兵#结束后，女兵们红了眼眶！这是激动的泪花，胜利的泪花！#女兵不哭#，你们超棒中国军视网的微博视频 

10-01
【转发这组中国名片！#每帧都是海报的大阅兵#】为你自豪，我的中国！#中华人民共和国万岁# 

10-01
#阅兵治好密集恐惧症#，以及#原来我的强迫症都是国家惯的#，这排面，燃！ 

10-01
【超燃混剪！#45秒看完空中梯队#】如今，#咱们有飞不完的大飞机了#！骄傲转发！ 人民日报的微博视频 

10-01
【骄傲转发：#以理服人和救命恩人#，你们都是最棒的】从洲际战略核导弹，到外卖小哥组成的#银河护胃队#，都是中国的骄傲！网友：看了一上午分不清武器型号，直到外卖小哥一出来，马上开始给家人科普 

10-01
【#7秒看阅兵面孔#】太帅！网友：一起做，缓解颈椎病↓#阅兵治好了我的强迫症# 人民日报的微博视频 

10-01
什么是#复制粘贴的极致#？答案：国庆大阅兵↓友情提示：密集恐惧症慎点#阅兵治好了我的强迫症# 

10-01
【如果你还记得她，为她发条微博，#烈士余旭的愿望实现了#】“这次，你在，你来了，替你实现愿望。” 这张图片来自中国第一位歼-10战斗机女飞行员、烈士余旭的一位亲人。“金孔雀”，我们怀念你！#阅兵看哭#（图/@央视军事 ） 

10-01
【#阅兵式护士姐姐比心三连#】在“众志成城”方阵，行进队伍中一位热泪盈眶的护士姐姐对着镜头晃头、挥手、“比心三连”，网友：又有接吻、又有比心，这届群众游行甜度很高！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
#装备方队高清大图#来了！过于霸气↓↓↓网友：#以理服人方队#果然名不虚传！ 

10-01
【哭了！#1949空车#】但是他们能看到。。。

10-01
【#空中梯队高清大图#来了！转存，收好咱家的大飞机！】#咱们有飞不完的大飞机了#，这盛世，如你所愿！保存收好↓↓↓ 

10-01
【#郎平挥舞花束歌唱祖国#】刚刚在世界杯上十一连胜夺冠的中国女排队员们在主教练郎平的带领下，在“祖国万岁”花车上一边合唱起《我和我的祖国》，一边向着天安门城楼挥舞起手中的花束。转发，向女排致敬！#女排压轴# 人民日报的微博视频 

10-01
【天安门前，#穿越70年的两场阅兵#】那年，飞机不够要飞两遍；如今，#咱们有飞不完的大飞机了#！泪流满面，骄傲转发！ 人民日报的微博视频 

10-01
【超燃混剪来了！#90秒看完大阅兵装备部队#】转存这份装备部队大合集，受阅的#70多个装备方队都是中国制造#！转发收藏！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
【28单车和那年的青春重现！#自行车方阵跨时代的浪漫#】这是今天群众游行中既有年代感又有青春气息的一幕。浪漫，明媚，美好！一起转，致敬青春！#自行车方阵# 

10-01
【#阅兵式上的老兵表情#：今天，有多少人看到这幕就流泪了？】你们的贡献，共和国不会忘记，人民不会忘记！为他们转！#阅兵看哭# 人民日报的微博视频 

10-01
【#屏幕内外的敬礼#，这一幕，就是传承！】老兵在屏幕里敬礼，孩子在屏幕外敬礼。一起转，中国的明天，必将更加美好！#国庆大阅兵#（图/@贤人书院 ） 

10-01
#女排姑娘亮相阅兵#世界冠军女排姑娘们在夺冠两日后登上“祖国万岁”花车！转发致敬冠军们！#女排压轴# 人民日报的微博视频 

10-01
【#看阅兵一直在截图# 】#学霸看阅兵的方式#↓↓有一样的吗？默默转走！（图@糖果味的痴巴嫚 ） 

10-01
【超燃混剪来了！#90秒看完大阅兵徒步方队#】转存这个视频，高能踩点，#这不是复制粘贴这是大阅兵#！帅炸！#大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
【齐刷刷！#阅兵动图治愈强迫症#】这就是中国军人，最可爱的人！#这不是复制粘贴这是大阅兵#，骄傲转！ 

10-01
【#国庆游行接吻情侣#】网友：这次阅兵太接地气了！#阅兵撒狗粮# 人民日报的微博视频 

10-01
【#国庆游行接吻情侣#：这一幕太有爱了！】网友：这次阅兵太接地气了！#阅兵撒狗粮# 

10-01
#如今盛世你们看到了吗#？网友：如今的中国已安然无恙，毛主席、周总理和各位先烈，你们在天上都看到了吧？ 

10-01
【#检阅部队完整视频#来了】转发，收藏！#大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
#快递小哥和广场舞大妈同框了#！美好生活从哪里来？中国人的回答是：从奋斗中来！#新中国成立70周年# 人民日报的微博视频 

10-01
今天，飞机再也不用飞两遍了！如今#咱们有飞不完的大飞机了#！ 

10-01
【#人民直播#：庆祝中华人民共和国成立70周年大会】终于来了，10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会即将举行，直播入口↓↓↓转发观看，祝福祖国！#新中国成立70周年# 人民日报的微博直播 . 

10-01
#国庆大阅兵#，一国两制方阵经过天安门时，#香港光头刘sir挥舞国旗#！我们看到了！一起祝福祖国！ 人民日报的微博视频 

10-01
【致敬！簇拥着毛泽东同志巨幅画像的“建国伟业”方阵】中国人民站起来了，五洲寰宇，换了人间！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
转发祝福：#香港明天一定会更好#！ 

10-01
【#祖国你好#】一国两制方阵来了！#香港明天会更好##澳门明天会更好#转发祝福！ 人民日报的微博视频 

10-01
向所有为建设新中国浴血奋战的英雄致敬！今日中国，已巍然屹立！//@晴天小飞猪冲鸭: “山河犹在 国泰民安 这盛世 如您所愿” 阿中加油

10-01
一起转发，致敬老兵！我们永远不会忘记你们！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
【#阅兵车牌号是1949和2019#】网友：瞬间哭了！英雄一直都在，这盛世，也将一直会在！70年，中国人民站起来了！骄傲转发！  人民日报的微博视频 

10-01
好听！转发收藏#童声版今天是你的生日# 人民日报的微博视频 

10-01
#祖国最让你有安全感的瞬间#【灵活选择！东风—26核常兼备导弹方队！】这种导弹既能装核弹头，也能装常规弹头，可以跨区域机动，灵活选择发射阵地，精确打击地面、地下、海上目标！ 人民日报的微博视频 

10-01
#祖国最让你有安全感的瞬间#【巨浪2导弹方队太震撼！】潜匿深海，悄无声息；巨浪奔腾，威震海天！！！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
此刻，不能平复激动的心情！#我爱你中国#群众游行开始！

10-01
【太好看！阅兵画面 #每一帧都是最美构图#  ！】热血沸腾！！#国庆大阅兵# 

10-01
#祖国最让你有安全感的瞬间#【转起，赞！#东风—5B核导弹方队#！】东风浩荡！雷霆万钧！！！ 人民日报的微博视频 

10-01
来了！空中方队带着七道彩烟来了！#这就是我们期盼的盛世中华#！  人民日报的微博视频 

10-01
请记住这一刻！当20架直升机组成70字样飞过，#这就是我们期盼的盛世中华#！如今山河无恙国富兵强，你们看到了吗？#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
【#东风—41核导弹惊艳亮相#】装备方队最后出场的是东风—41核导弹方队。东风—41洲际战略核导弹，是我国战略核力量的重要支撑。 #祖国最让你有安全感的瞬间# 人民日报的微博视频 

10-01
#东风快递使命必达# 鼓掌，转发！人民日报的微博视频 

10-01
转发互动！#一个字形容受阅官兵#

10-01
【转发致敬！#维和部队方队#阔步走来！】蓝色贝雷帽，荒漠迷彩服。他们用热血和生命谱写了维护世界和平的大国担当！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
转发铭记！英雄的鲜血染红了它！#国庆大阅兵#，战旗美如画，#100面战旗首次亮相#！ 烈士回眸应笑慰，擎旗自有后来人！ 人民日报的微博视频 

10-01
【#人民日报号外#！】伟大的中华人民共和国万岁！转发收藏！#国庆大阅兵# 

10-01
【#女兵方队来了#！】飒爽英姿五尺枪！352名女兵，来自各军兵种和武警部队。她们在火热军营中放飞青春，成就梦想！转发，为她们点赞！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
转发收藏！#国庆大阅兵# ，战旗美如画，是英雄的鲜血染红了它，#100面战旗首次亮相#！ 

10-01
【#女民兵方队全新亮相#】受阅女民兵来自首都各行各业！她们定期接受军事训练，保持战斗能力。人民战争依然是克敌制胜的重要法宝！ #爱红装又爱武装# 人民日报的微博视频 

10-01
#国庆大阅兵#【中国人民解放军仪仗方队高擎党旗、国旗、军旗阔步走来！】 人民日报的微博视频 

10-01
【看图！#空中护旗梯队#拉开了阅兵分列式的序幕】中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗飘扬在天安门广场上空。#20架直升机组成70字样#。#国庆大阅兵# 

10-01
【#空中护旗梯队#拉开了阅兵分列式的序幕】中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗飘扬在天安门广场上空。20架直升机组成巨大的“70”字样。#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
#阅兵飞机#起飞啦！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
#国庆大阅兵#【听党指挥，能打胜仗，作风优良！】好样的，人民子弟兵！转发，我们给你们加油！ 人民日报的微博视频 

10-01
【#大阅兵超震撼MV#】阅兵完毕，分列式即将开始！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
【转发，一起见证历史】这是中国特色社会主义进入新时代的首次国庆阅兵。这是共和国武装力量改革重塑后的首次整体亮相。#国庆大阅兵#

10-01
【#标兵就位全过程#】#这段视频不需要配乐#！标兵昂首行进，脚步铿锵似奏响乐章！ 人民日报的微博视频 

10-01
【阅兵开始】今天阅兵时长约80分钟。阅兵编59个方（梯）队和联合军乐团，总规模约1.5万人，各型飞机160余架、装备580台套，是近几次阅兵中规模最大的一次。接下来，你将看到阅兵式、分列式、徒步方队、装备方队、空中梯队……关注@人民日报 直播↓↓↓一起期待！

10-01
【五星红旗，我为你自豪！】此刻，国旗升起。转发致敬，壮我河山！#14亿粉丝升国旗# 人民日报的微博视频 

10-01
【此刻，礼炮响起，三军仪仗队护卫国旗铿锵前进】从人民英雄纪念碑到国旗升起的地方，整整168步，步步坚定有力；70响礼炮，声声震寰宇。这样的前进之路，唯有昂首挺胸，才不辱使命！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
李克强宣布庆祝大会开始！

10-01
阿中粉们准备好了吗？精彩的直播就要来了！！！#受阅官兵集结完毕#

10-01
【#阅兵上场前最后的准备动作#：阅兵马上开始，期待！！！】#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
【大阅兵前夜，他们彻夜未眠】受阅部队深夜集结；工作人员维护装备；新华社记者连夜拍摄；环卫车辆清扫长安街……为了今天，他们都准备好了，转发，为他们点赞，辛苦了！#国庆大阅兵# 

10-01
一起转发，共同期待今天那一声，#标兵就位#！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频（人民日报记者王海林） 

10-01
【看哭了！#那些你身边叫建国的人#】中国有千千万万个叫“建国”的人，“建国们”在努力，所有中国人都在努力，所以祖国才会更加富强！#新中国成立70周年#转发，祝福！ 人民日报的微博视频 

10-01
关注@人民日报 转发这条微博，@人民日报 粉丝限量版我和我的祖国时光笔记100本抽奖送！@人民日报出版社 查看图片

10-01
【#情不自禁唱起我和我的祖国#：一起歌唱，祝福祖国】最近你是否脑子里经常回响着一段旋律？“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌…”阅兵式就要开始了，快来一起重温，祝福祖国！ 人民日报的微博视频 

10-01
此刻，我们还有一份牵挂和祝福：#香港明天一定会更好#！ 人民日报的微博视频 

10-01
【最后倒计时，我们准备好了！#受阅官兵集结完毕#等待检阅】北京，天安门，此刻，世界为之瞩目！#国庆大阅兵#受阅部队整装待发，铁甲铮铮！今天，无论你在何处，请转发微博，为阅兵喝彩，为中国点赞！ 

10-01
转存此图！#一个字形容受阅官兵#：帅！大片既视感，收藏↓↓↓#阅兵高清大图#（人民日报记者 李舸） 

10-01
10秒那声“向右看”，真的太有气势！开始前的训练都好看到要哭！好样的，给你们点赞！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
【#天安门广场高清航拍#：两个巨型红绸子太美了！】第一次全景航拍看今天的天安门广场，也太美了吧！#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

10-01
【训练照来了！#100面战旗首次亮相#】#为什么战旗美如画#，英雄的鲜血染红了它！#战旗方队首次亮相#（人民日报记者 王子潇） 

10-01
#国庆大阅兵#感受现场列队训练，帅不帅！今天看你们的！转发微博，点赞为你们加油！ 人民日报的微博视频 

10-01
【#国庆大阅兵#，我们准备好了！】目光炯炯，雄姿英发，口号嘹亮！“我们准备好了！”全体官兵已准备就绪，请祖国和人民检阅！#这不是复制粘贴这是大阅兵# （肖翊、翁奇羽） 

10-01
此刻，#国庆大阅兵#整装待发！一起转发！（张志强） 人民日报的微博视频 

10-01
#复兴大道70号#【H5｜这是一条长长长长长长长的路！】压根儿不吹牛，500多个场景事件，超大规模鸿篇巨制，带你一览新中国70年波澜壮阔！江山如画，岁月如歌，#新中国成立70周年#，祖国的现在，就是小时候我想象的未来！点击链接，更多彩蛋等你挖掘~网页链接 

10-01
【#国庆大阅兵#前的清晨，来看一组新鲜的列队训练图】#这不是复制粘贴这是大阅兵#！（人民日报记者 王靖远） 

10-01
#女民兵方队全新亮相#现场带你们看阅兵！女民兵方队刚从我们面前走过了！又美又飒！就说爱不爱！#爱红装又爱武装# 人民日报的微博视频 

10-01
【#人民直播#：庆祝中华人民共和国成立70周年大会】终于来了，10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会即将举行，直播入口↓↓↓转发观看，祝福祖国！#新中国成立70周年# 人民日报的微博直播 . 

10-01
【#阅兵方阵抢先看#：高角度俯拍，将士们整装待发】#国庆大阅兵# （人民日报记者 安然） 

10-01
【70年，一个字】#新中国成立70周年# 人民日报的微博视频 

10-01
关注@人民日报 转发这条微博，@人民日报 粉丝限量版我和我的祖国时光笔记100本抽奖送！记录祖国的点滴进步！#我爱你中国# 

10-01
#我爱你中国#【今天，为中国转发！#14亿人为你庆生#】今天，共和国迎来70周年华诞。这是风雨兼程的70年，这是披荆斩棘的70年，中国人民创造了多少举世瞩目的奇迹！今天，我们可以自信而豪迈地说：这盛世，如你所愿！转发传递，向着下一个光辉的70年启航！ 

10-01
【视频来了！#女民兵方队全新亮相#】#爱红装又爱武装#爱了爱了 人民日报的微博视频 

10-01
【来了！#女民兵方队全新亮相#】#爱红装又爱武装#（人民日报记者王靖远 安然） 

10-01
骄傲转发，#这不是传说这是今日中国#！奋进七十年，伟大征程才刚起航。#我爱你中国#，生日快乐！  人民日报的微博视频 

10-01
#14亿粉丝升国旗#【今天，我们都是升旗手】今天#新中国成立70周年#，清晨，我们一起升国旗！H5链接网页链接 

10-01
#祝福祖国#【今天，我们有个共同心愿：繁荣富强，我的中国】#新中国成立70周年#，70年改天换地，70年沧桑巨变，正是亿万奋斗的你我他，将荣耀写在共和国的旗帜上。当国旗升起，国歌奏响，千言万语汇成一句：我爱你中国，爱你坚守的过往，也爱你执着的前行。此刻无论在哪儿，一起转发祝福：生日快乐！ 

10-01
#祝福祖国#！今天，一起发条微博，#为阿中哥庆生#

10-01
今天，转发接力，把最美好的祝福都给你！生日快乐，#14亿人为你庆生#！ 

09-30
【#你好，明天#】金戈铁马启程，国庆阅兵的脚步近了，这是万众瞩目的嘉年华，是丈量中国发展的刻度尺。犹记得70年前开国大典的阅兵，飞机不够，只能飞两遍。今天，我们不再因匮乏而不安，而能凭富强而从容。正是以大阅兵为窗口，世界见证了中国从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。吾心安处，是吾国！ 

09-30
【#冰雪健儿表白祖国#】#新中国成立70周年#，一代代运动健儿投入到冰雪运动事业中，为实现中国人驰骋世界冰雪赛场的梦想而奋斗。今天，速度滑冰和短道速滑国家队以一曲《我和我的祖国》，为新中国庆生！冰雪健儿，加油！中国，加油！  人民日报的微博视频 

09-30
【人民微评：孩子，愿你开心成长】母女的简短对话，让无数人泪崩。天真无暇，却一下子击中人们内心的最柔软处。孩子，你的英雄爸爸在天上深情看着你；你快乐成长是天下人的共同愿望。英雄远去，海天之间，英名永驻，善待英雄，善待英雄的家人，我们一定做得到、做得好！

09-30
【都准备好了吗！明天，一起看阅兵！】#国庆大阅兵#已进入倒计时！明天，你我或许不在现场，未着军装，但那颗为祖国祝福的心，将共同接受检阅！此刻，一起转，阅兵，加油！中国，加油！#国庆大阅兵倒计时# 人民日报的微博视频 

09-30
【惊艳！#各地亮起中国红#表白祖国】国庆前夕，各地高楼披上了华丽红装，上演“最燃应援”。明天，#14亿人为你庆生#！骄傲转发，祝福祖国！ 

09-30
【燃！国庆前夕，一群年轻人在#北京地铁快闪表白祖国#】9月29日，北京地铁2号线，一列#我爱你中国#主题专列，一支麦克风，一场青春的快闪，上演↓↓车厢里有英雄的故事，有网友的留言，还有那句此刻最为合适的表白：“我要把美好的青春献给你，我的母亲，我的祖国！”  人民日报的秒拍视频 

09-30
今日中国，可是你梦中的模样？#14亿粉丝升国旗# 

09-30
【H5丨滑动手指，一笔画出70年！】如果要画新中国的70年，你会画些什么？一幅动态长卷，等你绘就！戳链接→网页链接 一起走过，见证辉煌！@网易新闻客户端 

09-30
【“#我们准备好了#！请祖国和人民检阅！”】期待国庆大阅兵的转！（航空工业）#国庆大阅兵观看指南# 

09-30
【#70年我是主角#！首部全民定制电影等您试镜】70秒，穿越70年，人民日报新媒体推出首部全民定制电影，诚邀您来试镜！这是国的70年，也是属于每个你我的70年！戳链接→网页链接 #这部电影我是主角#！ 

09-30
【倒计时！转存收好#国庆大阅兵#观看指南！】#国庆大阅兵倒计时#！共同期待！ 

09-30
【听说，今年国庆流行吃面】元宵吃汤圆、端午吃粽子、中秋吃月饼、过年吃饺子……那——国庆我们吃什么？网友建议，#国庆吃面#！共煮“长寿面”，祝福祖国！#为阿中哥庆生当然要吃面#！ 

09-30
【热血沸腾！#受阅方队超硬核表白祖国#】“在最美的年纪选择从军并受阅，我可能上辈子拯救了银河系吧！”“东风快递，使命必达”…维和部队方队、火箭军某装备方队、空军某装备方队、文职人员方队、女兵方队向祖国深情告白！#国庆大阅兵倒计时#，转起，祝福祖国！央视军事的微博视频 

09-30
#烈士纪念日#【#张超烈士女儿手捧爸爸的奖章#：这是我们家的传家之宝】张超，92950部队原飞行中队长，2016年4月他执行任务时突遇险情，为挽救战机，放弃4.4秒逃生机会，壮烈殉职，年仅29岁。今年，他被授予“人民英雄”荣誉称号。好孩子，愿你健康快乐成长！人民海军的微博视频 

09-30
【转发送别！#101岁开国少将姜钟逝世#】据澎湃新闻，9月29日上午，巴中籍开国少将、原总参某部部长姜钟少将在解放军总医院逝世，享年101岁。姜钟在人民军队从事情报工作半个世纪，有“情报将军”之誉。姜钟将军逝世后，#健在开国将军仅余10人#，平均年龄已在百岁上下。 

09-30
【30天30亿！你可是参与了几十亿的大项目】①话题#30天表白祖国#30天总阅读量30亿；②单个子话题#一句话应援我们的阿中哥哥#最高阅读量4.9亿，#写给祖国的三行情诗#最高互动量43万；③众多明星联动，打卡表白祖国。最后一天话题#我助祖国上热搜#，带话题发原创微博，快来参与吧~

09-30
【小调查：国庆档三部主旋律电影你最想看哪个？】据票房统计，截至今天13点，《我和我的祖国》首日票房2.3亿；《中国机长》首日票房1.7亿；《攀登者》首日票房1.4亿。你看了吗？最期待哪个？转发，留言↓↓ 人民日报的微博投票 

09-30
【#袁隆平的两个梦想#】“我有两个梦想，一个是禾下乘凉梦，我们试验田里的超级稻，长得有高粱那么高，我和我的助手就坐在稻穗下乘凉；第二个是杂交稻覆盖全球梦，全世界如果有一半的稻田种上了杂交稻，可以增产一亿五千万吨粮食。”戳视频↓听袁隆平讲述他的人生与梦想，转发致敬！   

09-30
【#300名边防民警高唱我和我的祖国#】#新中国成立70周年#之际，近300名驻守北疆的一线边防民警，辗转16地拍下1423个镜头，完成了黑河边检版《我和我的祖国》MV。在中俄黑龙江大桥，在黑河货检口岸，在大黑河岛…边境卫士用歌声唱出爱国情怀，用镜头表白伟大祖国。戳视频↓听听他们的声音！（张艺开）   

09-30
【暖心！#围棋世界冠军首次集体献唱#】在#新中国成立70周年#之际，@聂卫平 @棋士柯洁 @古力 等中国围棋的20余位世界冠军与元老棋手集体献唱，深情祝福伟大祖国，“国运兴，棋运兴”，置身于时代的大棋局之中，中国围棋承载着光荣与使命，与共和国共同成长！  人民日报的微博视频 

09-30
【新晋网红打卡地！#复兴大道70号#】为庆祝#新中国成立70周年#，人民日报新媒体联合广州地铁，共同推出“复兴大道70号”主题地铁长廊。这里有国家发展的轨迹，有社会进步的脉搏，有每代人的际遇与梦想。很多广州市民专程来这里打卡，带着孩子回忆光辉岁月，共同穿越波澜壮阔的70年。#我爱你中国# 

09-30
【捡起国旗的那一刻真帅！#成都交警捡起被吹落的国旗#】近日，四川成都，一交警在执勤期间，发现有一面国旗被吹落在地，他马上示意前后车辆，跑上前将国旗捡起并仔细拭去国旗上的灰尘。在车窗外悬挂国旗，可能会被强风吹落，请注意爱护好国旗。转发，向每一颗爱国心致敬！  人民日报的微博视频 

09-30
【茄子新吃法】美味可口，开胃下饭，赶快试试吧~小颖美食频道的微博视频 

09-30
#世界山区峡谷第一高塔悬索桥#【赤水河红军大桥全面建成】9月30日上午，赤水河红军大桥全面建成交付，为新中国成立70周年隆重献礼。该桥凭借1200米主跨，高243.5米的主塔，成为世界上山区同类型钢桁梁悬索桥梁中第一高塔、第二大跨的峡谷大桥。大桥的建成，极大改善沿线23个乡镇216个村80万人口的交通 

09-30
#烈士纪念日#你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！  人民日报的微博视频 

09-30
#烈士纪念日#【今天无论你在哪里，请一起发条微博，致敬英烈！】一起#向人民英雄纪念碑敬献花篮#！崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出！ 人民日报的微博视频 

09-30
#烈士纪念日#【标兵就位！转发，向人民英雄致敬！】捍卫英雄，就是捍卫民族的希望！ 人民日报的微博视频 

09-30
#烈士纪念日#【一起向烈士，默哀！】你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！ 人民日报的微博视频 

09-30
【#人民直播#：党和国家领导人向人民英雄敬献花篮】9月30日是国家设立的#烈士纪念日#。上午，党和国家领导人同首都各界群众代表一起，在天安门广场向人民英雄敬献花篮。@人民日报 带你直击现场↓↓此刻，一起转发，祭奠先烈；英魂不朽，吾辈自强！ 人民日报的微博直播 . 

09-30
【#广东7000人歌唱祖国#，巨幅五星红旗在人潮中流动】9月29日，在广东省庆祝中华人民共和国成立70周年大会上，7000人在现场高唱《歌唱祖国》，上千名青年学生用双手传递巨幅国旗，鲜艳的五星红旗在舞台中央流动。现场红旗招展，群情激动。现场视频，戳↓#新中国成立70周年# 人民日报的微博视频 

09-30
#我穿军装的样子#【H5 | 邀您参与全民在线换装互动，一起接受祖国检阅】#国庆大阅兵#点击链接体验：网页链接 

09-30
【今天，发条微博，#我助祖国上热搜#】祖国，一直是我们最强大的背景，但如果没有千千万万个你，中国不会这么了不起！#30天表白祖国#最后一天话题#我助祖国上热搜#。带话题发原创微博，无论是文字、图片还是视频，用你自己喜爱的形式表白祖国，一起祝福她！#我爱你中国# 

09-30
【重磅！人民日报任仲平：初心铸就千秋伟业】只有回首来路，才会知道已经走出多远；站上时代峰峦，才能把握发展的历史方位。跋山涉水不改一往无前，山高路远但见风光无限，新中国的70年，前承几代人艰苦卓绝的探索和奋斗，后启一个民族走向复兴的变革和创新。#新中国成立70周年# 任仲平：初心铸就千秋伟业 

09-30
【超燃！大片#硬核动画追梦者#来了！】我为一个梦想而来，这梦想，曾被列强炮火的硝烟遮蔽。我是那火种，虽微弱，但无比明亮坚定。庆祝#新中国成立70周年#，人民日报新媒体推出《追梦者》动画，每一帧都是经典，一起转发，献给那些心怀伟大梦想的人们！戳↓  人民日报的微博视频 

09-30
【#烈士纪念日#：无论身在何处，发条微博向英烈致敬】他们，以鲜血浇灌理想；他们，用生命践行信仰。或许我们无法知晓他们每个人的名字，但每一个为国捐躯的先烈都该被铭记，每一种精忠报国的精神都值得被仰望。今天，#每个中国人都该铭记的日子#，转发缅怀，向为民族独立、国家富强而牺牲的先烈致敬！ 

09-30
【你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！】今天，#烈士纪念日#，一起发条微博，捍卫英雄，就是捍卫民族的希望！ 

09-29
【#你好，明天#】以国家之名，集中颁授国家勋章和国家荣誉称号，这是共和国历史上的首次。庄严时刻，致敬42位英模，许多人也在重新思考人生的意义与价值。将平凡的工作做到极致，就足以成尖兵；将奋斗的激情持续一生，也能称英雄。崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。泱泱中华，因之不朽！ 

09-29
【奖金20万！众筹#我爱你中国#MV，唱出我们的爱！】#新中国成立70周年#，没什么比《我爱你中国》更能表达心声！带话题发布这首歌的演唱片段，5名最佳演唱者将与明星一起剪成MV，每人奖励1万元，还有150名参与网友奖励1000元。快来加入，一人一句，唱出“我爱你中国”！  人民日报的微博视频 

09-29
【这是今天北京地铁2号线！#我爱你中国#主题地铁专列来了！】#新中国成立70周年#，我们把一些英模的爱国话语，和从你们这里众筹到的祝福，印到了北京地铁2号线、“我爱你中国”主题地铁车厢里！我们一起，祝福伟大祖国！找一找，有没有你的告白？@北京地铁 

09-29
#我爱你中国#【这首用青春表白祖国的歌，动听！】“集合号在耳畔吹响，白色的云像帆，红色的心似桨，勇敢的少年背起行囊去向远方”…和歌手平安合唱这首《畅想新时代》的青年学生宋玺来自北京大学，同时也是一名女陆战队员，曾远赴亚丁湾护航。他们用#青春告白祖国#！  人民日报的微博视频 

09-29
【好美！#武汉灯光秀#表白祖国】庆祝中华人民共和国成立70周年，武汉今晚开启“长江灯光秀”。武汉点亮25公里长江岸线，#长江两岸满屏中国红#！恢弘大气的光影，展现武汉蝶变，转发，祝福祖国！（武汉市文化和旅游局） 

09-29
【这一幕，太燃！#大兴机场线快闪表白祖国#！】在大兴机场线，突然奏响了这首歌……没有什么比它更适合这个时刻！转发说出共同的心声，#我爱你中国#！人民日报的微博视频 

09-29
【与你相约！#时光博物馆#这一站，西安！】如果你有一座时光博物馆，你想把什么放进去？9月29日至10月3日，@人民日报 时光博物馆来西安了！这里有时光里的旋律，这里有满满的回忆，这里有对祖国的爱。打卡走起，#我爱你中国#！  人民日报的微博视频 

09-29
【#朱婷成蝉联世界杯MVP第一人#！】队长#朱婷历史首位蝉联世界杯MVP#！颁奖现场↓↓太棒了，为你骄傲！中国女排的微博视频 

09-29
【#朱婷成蝉联世界杯MVP第一人#！】女排世界杯颁奖仪式，队长#朱婷历史首位蝉联世界杯MVP#！此外，朱婷荣获最佳主攻手，颜妮获最佳副攻，王梦洁获最佳自由人，丁霞获最佳二传。太棒了，转起！

09-29
【转发铭记！分享荣耀时刻！】记住16名队员：朱婷、张常宁、刘晓彤、李盈莹、刘晏含、袁心玥、杨涵玉、王媛媛、郑益昕、颜妮、龚翔宇、曾春蕾、姚迪、丁霞、林莉、王梦洁！记住冠军教练郎平以及背后所有为女排夺冠倾尽心血的人！#升国旗奏国歌女排说到做到#

09-29
【来了！！#升国旗奏国歌女排说到做到#！】谢谢你们为祖国和人民争得了荣誉！转发，为这让人血脉贲张的旋律！#朱婷mvp# 人民日报的微博视频 

09-29
【这一刻，转发铭记！#中国女排站上最高领奖台#！】铭记这一天，铭记这一刻！#女排世界杯颁奖仪式#，#中国女排加冕时刻#，转发见证！ 

09-29
【今天，一起吟诵这首《沁园春·雪》】“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高……”这首毛泽东同志的《沁园春·雪》，今天读来，依然心潮澎湃！#30天表白祖国#，重温那些#令人惊艳的中国诗词#，一起表白祖国！   

09-29
【重磅预告！#硬核动画追梦者#来了！】献礼#新中国成立70周年#，一起期待！@哔哩哔哩弹幕网 

09-29
【请接受我们最高的敬意！他们是#这个时代最该追的偶像#！】共和国有你们，何其有幸；国之耆宿，天下无双！  人民日报的微博视频 

09-29
【#千架无人机献礼祖国#】#中国达人秀#无人机表演再次演绎高燃！从新中国成立、两弹一星研发成功、港澳回归、到中国加入WTO、北京奥运会、上海世博会，再到辽宁舰、复兴号。1000架无人机在夜空中勾勒出新中国成立70年的辉煌成就，让人感动得热泪盈眶，此刻只想说一句：#我爱你中国#！   

09-29
【泪目！#中国女排世界大赛十次夺冠瞬间#】1981年以来中国女排在世界大赛上的夺冠瞬间↓↓两次世锦赛、三次奥运会、五次世界杯！#39年来女排冠军瞬间#，骄傲！@秧纪录 人民日报的微博视频 

09-29
【奖金20万！众筹#我爱你中国#MV，一起唱出对祖国的爱！】#新中国成立70周年# ，没什么比《我爱你中国》这首歌更能表达心声了！带话题发布这首歌的演唱片段，5名最佳演唱者将与明星一起剪成MV，每人奖励1万元，还有150名参与网友奖励1000元。还等什么，录制演唱视频，和@蔡徐坤 一起唱出你对祖国的爱！ 

09-29
【国庆节后的一周，刘鹤将率团赴美举行第十三轮中美经贸高级别磋商】新华社消息，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文9月29日在庆祝新中国成立70周年活动新闻发布会上表示，国庆节后的一周，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤，将率团赴华盛顿举行第十三轮中美经 

09-29
今天你愿意为他转发吗？网友说，这句“不可能了”，是#袁隆平为共和国写的最美情书#。 人民日报的微博视频 

09-29
【“人民艺术家”#王蒙讲述新中国成立前后最大的区别#】“新中国成立前后最大的区别，我认为是日子的区别。黯淡无光的、百无聊赖的、毫无希望的日子，一下子被一个朝气蓬勃的、有着远大目标的日子所代替，那简直是起死回生。”#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
【#袁隆平来京领奖前快乐得像个孩子#】可爱的老人！为他转发！#只有袁隆平爷爷可以说我胖# 人民日报的微博视频 

09-29
#70年70城#【70秒看北京】70年，多少家国记忆，凝聚在北京城的声音中：天安门城楼上，那句铿锵有力的宣告；钟鼓楼晨钟暮鼓，前门大街车水马龙；激动人心的亚运会、奥运会，惊艳世界…#遇见最美北京#，我们一见如故！北京日报客户端的微博视频 

09-29
【#香港六大高校内地生合唱我和我的祖国#】转发，大声表白，#我爱你中国#！  人民日报的微博视频 

09-29
【转发，铭记这个画面！国之耆宿，天下无双！】#授勋仪式最感人的7个瞬间#，最闪亮的人值得最高的国家礼遇！#国家最高礼遇迎接功勋# 

09-29
【可爱的女排姑娘！#朱婷袁心玥比心庆祝夺冠#！】为你们骄傲！今晚我们升国旗、奏国歌！中国女排的微博视频 

09-29
#郎平哭了我也哭了#……一起转发说声，中国女排，谢谢你们带给我们的感动和骄傲！#郎导不哭#//@简莫闪: 感动，看到这个采访的时候，我也哭了

09-29
【#郎平接受采访哽咽落泪#】辛苦了！你们是我们的骄傲！！中国女排的微博视频 

09-29
这条微博，一起骄傲转发！！#中国女排十一连胜庆十一#！！#中国女排卫冕世界杯冠军#！

09-29
【没有意外！利落拿下！#中国女排世界杯十一场全胜收官#！】为你骄傲，中国女排！我们等待升国旗、奏国歌！！ 

09-29
【重磅！人民日报任仲平文章：奋斗创造人间奇迹】于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，#新中国成立70周年#的发展，将中华民族所有屈辱和苦痛埋藏于记忆深处，让一个东方古国从贫穷落后走向繁荣强盛，创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转 

09-29
【转发收藏！#阅兵天团style霸气手机壁纸#】倒计时2天！“我们准备好了！”全体受阅官兵已准备就绪，请祖国和人民检阅！期待#国庆大阅兵# 

09-29
【#光头警长刘Sir抵达北京#】29日，香港警队代表抵达北京，受邀参加国庆70年庆祝活动。“光头警长”刘Sir与警队同事们现身首都机场。据了解，此次来自香港警队的代表共有10人。在机场，刘Sir对记者说，这是他第一次到北京，能够代表香港警队参加国庆70周年活动十分荣幸。赞！这视频的秒拍视频 

09-29
【转发致敬！屠呦呦被颁授共和国勋章，中医药骄傲！】屠呦呦，研究发现青蒿素，解决抗疟治疗失效难题，为人类健康事业作出巨大贡献！骄傲转发！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
骄傲转！#国家最高礼遇迎接功勋#，袁隆平、黄旭华、孙家栋、屠呦呦……#整辆车上坐的全都是功勋#，这一幕，特别激动！  人民日报的微博视频 

09-29
【激情澎湃，感动转发！#20秒速览功勋颁授仪式#】错过#国家勋章和荣誉称号颁授仪式#直播的童鞋看过来↓↓↓手动转发致敬，他们值得全部的荣耀与褒奖！  人民日报的微博视频 

09-29
这些闪亮的名字，终将为我们照亮前路！//@故人与经年: 真的看哭了，人民永远不会忘记时代的英雄!

09-29
#最近的眼泪都给了祖国#！共和国不会忘记，人民不会忘记！转发，致敬，#授勋仪式最感人的7个瞬间#！  人民日报的微博视频 

09-29
【如果你不会忘记他们，请转】这些闪亮的名字，值得我们永远铭记！转发致敬功勋！#祖国不会忘记我# 

09-29
【致敬最闪亮的星！#授勋仪式最感人的7个瞬间#】今天，他们就是#这个时代最该追的偶像#！转起，致敬！  人民日报的微博视频 

09-29
【此刻，骄傲转发！国之耆宿，天下无双！】今天，我们共同见证国家荣耀时刻。致敬，铭记#42个不能忘记的名字#！ 

09-29
【泪目！#黄旭华说这不是我一个人的荣誉#】“此生属于祖国，此生无怨无悔！”转！致敬！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
【转发致敬！#袁隆平被颁授共和国勋章#】袁隆平，杂交水稻研究的开创者！骄傲！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
共和国不会忘记！#张富清佩戴共和国勋章深情敬礼#↓↓↓#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
为神圣的这一刻，转发！#解放军护卫勋章奖章入场# 人民日报的微博视频 

09-29
【#颁授仪式上的国歌唱得人瞬间泪目#】今天，#国家勋章和荣誉称号颁授仪式#上，唱国歌的画面让人热泪盈眶，一起见证↓↓ 人民日报的微博视频 

09-29
【为这个画面转发！#国家最高礼遇迎接功勋#】他们的人生，和民族命运相接。红毯铺就，鲜花笑容迎接……转起，致敬功臣！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
为袁老转发！#袁隆平步入人民大会堂#这个瞬间，突然觉得泪目…致敬，国家的骄傲！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
#樊锦诗等国家荣誉称号获得者步入人民大会堂#！致敬，你们的努力和为中国带来的改变！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
转发，见证！#共和国勋章获得者进入人民大会堂#↓↓↓#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 

09-29
#友谊勋章获得者步入人民大会堂#↓↓↓#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
#袁隆平步入人民大会堂#↓↓↓转发，向袁老致敬！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 人民日报的微博视频 

09-29
【#人民直播#丨这一站，#时光博物馆#来西安了！】流动的时光，行进的中国。9月29日至10月3日，@人民日报 时光博物馆来西安了！这次有什么亮点？又有哪些新玩法？今天上午9:00，记者带你一起来探馆，戳直播↓先睹为快！ 人民日报的微博直播 . 

09-29
【#国家勋章和荣誉称号颁授仪式#即将开始，转发期待！】#21辆摩托车护航功勋车队#，沿长安街驶向人民大会堂！ 人民日报的微博视频 

09-29
【你愿为他们发条微博吗？他们是#这个时代最该追的偶像#！】他们是“共和国勋章”获得者，是当之无愧的国之脊梁！转发，献上最高的敬意！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 

09-29
【致敬！这些闪亮的名字，终将为我们照亮前路】为共和国事业鞠躬尽瘁，人民不会忘记，历史不会忘记。#国家勋章和荣誉称号颁授仪式#将于9月29日上午10时在人民大会堂隆重举行，转发期待！ 

09-29
【此刻，转发献上最高敬意！国之英者，世之楷模】今天，#共和国勋章获得者走进国家殿堂#，将接受党和人民的最高礼赞！致敬！#国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 

09-29
【#42个不能忘记的名字#！共和国有你们，何其有幸】70年峥嵘岁月，有这样一群人，他们坚守爱国心、心怀报国志，将个人梦想与国家命运紧密相连。为了中国的强盛，他们情愿燃烧自己的一生。今天上午10时，42位#国家勋章和国家荣誉称号#获得者将走进国家殿堂，接受党和人民的最高礼赞！转发，致敬！ 

09-29
【#谁是你心中最敬佩的英烈#？】那些前赴后继的峥嵘岁月，留下了无数英烈的身影；在血与火的考验中，铸就了民族的不屈脊梁。他们的身影虽已远去，但精神却长存不朽。烈士纪念日将至，缅怀英烈，也请记住：吾辈自强！#30天表白祖国#今日话题“谁是你心中最敬佩的英烈”，转发参与，铭记英雄！ 

09-29
【不负此生，就是不辜负生命的每个阶段】闲下来，可能会快乐一阵子，但重复和虚无，终会让你感到厌倦；忙起来，或许真的很累，甚至需要像挤海绵那样挤时间，利用好每一分钟，但你却可以收获很多，比如知识、财富以及内心的充实。有期待、有行动，日子才有盼头，从今天起，踏实走好每一步。共勉，早安！ 

09-28
【#你好，明天#】十连胜！中国女排用又一个世界冠军兑现了她们“升国旗、奏国歌”的誓言。女排的拼搏曾让几代人热泪盈眶。不经艰苦卓绝，哪来的荡气回肠；不曾身处谷底，不会懂涅槃绽放。女排精神是永不言弃，是为国争光，是刻进民族骨子里的那股昂扬精气神。谢谢你们女排姑娘，我们一起，拼下去！ 

09-28
【夜读：别降低对自己的要求，因为会变本加厉】我知道坚持很难，但也不要让自己轻易放弃。我知道你一旦放弃了第一次，就容易有以后的无数次。千里之堤毁于蚁穴。如果最初的小诱惑、小妥协、小毛病没有引起我们的重视，最后它可能就会变成击垮我们的罪魁祸首。 【夜读】别降低对自己的要求，因为会变本加厉 

09-28
【奖金20万！众筹#我爱你中国#MV，一起唱出我们的爱！】“我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果”，这首《我爱你中国》是不是你的脑内循环？带话题发布这首歌的演唱片段，5名最佳演唱者将与明星一起剪成MV，每人奖励1万元，还有150名参与网友奖励1000元。赶紧录制演唱片段，下一个，等你来唱！  

09-28
【技艺精湛！#苏州绣娘四百七十万针绣制开国大典#】9月26号，苏绣名家邹英姿与9位绣娘的作品《开国大典》封针。作品长2.09米、宽1.3米，共计470多万针，近400余种颜色，历经了七十多个日夜完成，献礼#新中国成立70周年#。SBS暖视频的秒拍视频 

09-28
【#中国女排请接收来自网友的表白#：谢谢你们带给我们的骄傲与感动！】今天，我们一同见证#中国女排十冠王#，满满骄傲和感动。“作为80后，女排就是陪着我们成长的”“这是新中国成立70周年最好的礼物之一”“每个人都在奔跑，中国就会勇往直前”…#你觉得什么是女排精神#？转发、留言，分享你的感动！ 

09-28
【震撼！#4K超高清摄影大片表白祖国#，感受大气磅礴的美】近800位摄影师参与、150万次快门、4000条投稿素材、350条入选素材、11分钟4K超高清摄影，摄影师们用最擅长的语言，拍遍锦绣山河，向#新中国成立70周年#献礼↓↓中国延时摄影联盟的微博视频 大美中国，骄傲转发！ 

09-28
【#我爱你中国#主题地铁专列来了！带你去个特别的地方】#新中国成立70周年#之际，北京大兴国际机场线，我爱你中国主题地铁专列来了！这有中国文化主题车厢，还有我们创作的惊喜插画#复兴大道70号#。更重要的是，各位“铁粉”，你们表白祖国的留言也在上面！找一找，有没有你们的告白？ @地铁大兴机场线 

09-28
【#国庆大阅兵女将军身份披露#】此次#国庆大阅兵#，首次在徒步方队安排两位女将军受阅。近日，她们的身份被首次披露↓↓看看训练场上她们的飒爽英姿！超期待！  人民日报的微博视频 

09-28
【太帅了！#阅兵训练场大型复制粘贴现场#】倒计时3天！一起期待#国庆大阅兵#！（图自新华社、中国军网） 

09-28
【港警加油！#童声版夜空中最亮的星送给香港警察#】“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请指引我靠近你。”#香港警察版夜空中最亮的星#↓↓阿sir，你就是夜空中最亮的星。  人民日报的微博视频 

09-28
【栗子鸡腿焖饭】带着秋天气息的香甜栗子配上紧实多汁的鸡腿肉，简单炒一炒倒进电饭煲，就可以等着美味上桌啦！简单易上手，收好试试~懒饭App的微博视频 

09-28
【超燃回顾！#15秒看完中国女排十连胜之路#】太！牛！谢谢女排姑娘们带给我们的骄傲和感动！#你觉得什么是女排精神#？#中国女排卫冕世界杯冠军# 人民日报的微博视频 

09-28
这条微博，一起骄傲转发！！我们的目标永远是：升国旗，奏国歌！#中国女排成功卫冕世界杯# 

09-28
【看哭！#中国女排十冠王专属MV#，#新中国成立70周年#生日快乐】今天，中国女排战胜塞尔维亚，取得2019女排世界杯十连胜，也是中国女排第十个世界冠军。体育强则中国强，国运兴则体育兴，感谢女排姑娘们带来的感动！@中国女排 人民日报的秒拍视频 

09-28
【人民微评：霸气十连胜！女排精神永不过时！】完胜塞尔维亚，提前卫冕，中国女排又一次创造历史！这是向新中国70华诞献上的厚礼，也是送给全体中国人的精神大餐。有人问：女排精神过时了吗？女排精神永不过时！中国女排在路上，所有奋斗者也在路上。每个人都在奔跑，中国就会勇往直前。

09-28
【十连胜也是十冠王！为你们骄傲！！】3-0战胜塞尔维亚，中国女排豪取十连胜，提前一轮卫冕成功。这是中国女排第五次世界杯夺冠，也是在三大赛上的第十次登顶（奥运会3次、世锦赛2次、世界杯5次）！恭喜中国女排！#中国女排成功卫冕世界杯#

09-28
【牛！#中国女排十冠王#】#中国女排成功卫冕世界杯#，为中国女排，转发祝贺！ 

09-28
【赢了！#中国女排成功卫冕世界杯#】3:0！中国女排战胜塞尔维亚，取得2019女排世界杯十连胜！按积分，中国队将提前卫冕冠军，#中国女排十冠王#。转发，为中国女排加油！ 

09-28
【哪个瞬间，祖国让你最有安全感？】乱石飞泻时，有人拼尽全力逆行冲锋；大漠孤烟起，东风力道点火“使命必达”；十月阅兵场，军人英姿撑起中国脊梁！#30天表白祖国#今日话题#祖国最让你有安全感的瞬间#。带话题发原创微博，被选中将获得70元现金红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！

09-28
【为了更好的你！】有人说我不行，可女性也能驾驶飞机，残疾人自立自强；有人说我不自由，可探险家环球旅行，老年人过得时髦。新中国人权事业发展70年取得的成就，让每一个中国人有实现自我的机会，让每一个中国人都能活出精彩。#新中国成立70周年# 人民日报的微博视频 

09-28
【转发收藏！快换上#阅兵名场面霸气手机壁纸#，总有一款帅到你】等国庆，盼阅兵，看不够参加阅兵训练的帅气面孔？不如换上阅兵高清手机壁纸，在方寸世界即可一览官兵们的英姿飒爽！#阅兵训练场7大名场面合辑#（图中国军网） 

09-28
【#阅兵教练的幽默训练法# 网友：爱了爱了！】“你个大脸往回收！”“疼？咬着牙！”“这是谁的腿？”说这些话的，是火箭军某徒步方队总教练张洪锋。训练辛苦，他用幽默的方式激发官兵的训练热情。戳视频↓↓看张教头独特的“幽默训练法”！转发，给他们点赞加油！央视军事的微博视频 

09-28
【#今日中国如你所愿#！这首MV句句戳心，向英雄们致敬】“共和国勋章”获得者张富清，60多年深藏功名；驻守西藏军人胡永飞因公牺牲，未曾谋面的儿子已经12岁；内蒙古边防军人杜宏，倒在了冰雪巡逻路上。“我要如你所愿，一起走进春暖花开的日子。”转发，致敬英雄！#领航强军新时代## （中国军视网）   

09-28
#30天表白祖国#【#高校停电学生合唱我和我的祖国#，花式表白祖国】燃！9月26日晚，南宁师范大学武鸣校区宿舍停电后，黑暗中同学们搬出了架子鼓、吉他等设备，整栋楼一同合唱起《我和我的祖国》，向祖国表白！南宁师范大学的微博视频 

09-28
【#歌唱祖国创作者王莘的传家故事# 因不能参加奥运征歌泪如泉涌】“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮…”王莘是《歌唱祖国》的词曲作者，近日，他的儿子王斌讲述了王莘与这首歌的故事。王莘说：我这辈子只写了两首歌，一首是用音符谱写的歌唱祖国，一首是用心灵谱写的歌唱祖国！ #万人接力歌唱祖国# 

09-28
【广式牛腩煲】做法超详细，色香味俱全，快来试试吧~马小坏频道的微博视频 

09-28
【#人民锐评#：同心同向，才能给香港找出路】9月26日晚，香港特区政府发起的首场“社区对话”如期而至。场内的对话、场外的讨论，反映出民意共识。大家都不要香港再乱下去了，大家都忧心香港的未来。守护家园、守护香港，渴望改变、寻求改变，对话彰显社会最大公约数。反暴力、护法治、保安宁、促发展 

09-28
#70年70城#【#来去厦门# 我把厦门正港古早味唱给你听！】厦门是什么味道？是海的味道？是文艺气息？还是古早味，沙茶面、蚵仔煎、土笋冻、面线糊、芋包、麻糍，还有烧肉粽、姜母鸭、花生汤……快来品尝这一口厦门美食，听我把“正港之味”唱给你听！厦门日报的微博视频 

09-28
【#寻找烈士亲人宣传片发布#，我们接你回家】2014年至今，共有六批599位在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国。清明节以来，退役军人事务部和人民日报新媒体等发起#寻找英雄#活动，为陈曾吉、方洪有、侯永信、冉绪碧、许玉忠、周少武6位烈士找到家人，29日将举行认亲仪式。山河已无恙，英雄，我们回家。 

09-28
【35年后重回训练场，#首批受阅女兵圆挂枪梦#】1984年，首批受阅女兵向全国人民展现了她们的飒爽英姿。然而，当年女兵不挂枪受阅，一直都是她们的遗憾。如今她们重回训练场看望女兵，终于有机会一同挂枪走正步，圆了当年的梦。 央视军事的微博视频 

09-28
【美强炫！清华师生花样表白#我爱你中国#】在新中国成立70周年之际，“东西文化，荟萃一堂”的清华园中，琵琶清扬，水袖翩跹，钢琴澎湃，弦歌不绝，这群学霸师生用自己的特技花样表白祖国。戳↓↓#学霸表白祖国的9种方式# 清华大学的微博视频 网友：反正鼓掌就对了 

09-28
【转发加油！今天14点#中国女排对战塞尔维亚#，获胜即夺冠！】今天下午两点，中国女排将迎战塞尔维亚，按照积分规则，如果获胜，中国女排将提前一轮卫冕女排世界杯冠军。转发，为中国女排加油！一起期待#中国女排成功卫冕世界杯#！网页链接 

09-28
【#人民日报刊发国庆70周年宣言#：长风破浪会有时】一代人有一代人的使命，一代人有一代人的长征。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，新长征新使命，历史性地落在我们这一代人的肩上。《人民日报》“宣言”署名文章第三篇，全文↓ 宣言：长风破浪会有时 

09-28
【#200秒穿越70年#！《70年，我是主角》】#新中国成立70周年#，人民日报新媒体拍了首部全民定制国庆献礼片，@杨洋 零片酬出演，通过视频换脸技术，每个人都能成为这部电影的主角。今日中国，正是由每一个“你”打拼而来。70年，我是主角！骄傲转发！#这部电影我是主角# 人民日报的微博视频 

09-28
【微视频丨北京24小时】07:00，什刹海早起晨练不负好时光；09:00，国贸开启奋斗新一天；11:00，中关村高精尖企业聚活力；13:00，故宫探访千年古都魅力…赏不完，秀美旖旎的自然风光；道不尽，分秒必争的拼搏故事。#中国24小时#《北京24小时》↓领略无尽魅力！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-28
【看一次燃一次！#阅兵训练场7大名场面合辑#】复制粘贴、高能特效、硬核训练……阅兵训练场上那些燃爆的名场面，实在是百看不厌！大阅兵倒计时，高能曝光画面提前看个够！戳视频↓↓以下名场面，哪个燃到你了？转发，越来越期待#国庆大阅兵#了！ 人民日报的微博视频 

09-28
【生在一个满满安全感的国家是种什么体验？】“谢邀！我切身感受到了祖国的强大，中国的未来掌握在自己手中，中国的命运由中国人民说了算。生在中国，就是这么幸福！”一位网友如是说。#30天表白祖国#今日话题#祖国最让你有安全感的瞬间#，哪一刻，祖国让你安全感满满？转发表白，在线等待你的回复！ 

09-28
【握紧“努力”这张人生彩券，千万别轻易放手】每天运动一小时，坚持三个月，足以让体重降到满意的数字；每天读书五十页，新年到来之前也能看完四千多页…如果只是等待改变，也许总不会有让人满意的“成熟时机”。如果你有梦想，那么就请现在立刻采取行动！相信自己，你就是你人生唯一的负责人。早安。 

09-28
【#中国与基里巴斯复交#】当地时间9月27日，国务委员兼外交部长王毅在纽约中国常驻联合国代表团同基里巴斯共和国总统兼外长马茂签署《中华人民共和国与基里巴斯共和国关于恢复外交关系的联合公报》。即日两国恢复大使级外交关系。 

09-28
【#你好，明天#】女排九连胜，赢下明天比赛就将提前夺得世界杯。胜利在望，她们却说没发挥出正常水平。失败时反省，胜利时反思，何为常胜的秘密？大概这就是。三十多年前，女排五连冠让整个中国沸腾，今天，中国女排身上的“胜不骄”，依然让人敬畏，让人心安。有一种精神，叫中国女排。 相信明天！ 

09-27
【好听！那些表白祖国的经典旋律】“都说国很大，其实一个家”，#我们祝福你的生日我的中国#，“我和我的祖国，一刻也不能分割”...这些耳熟能详的经典歌曲，是否唤起了你表白祖国的深情？#30天表白祖国#今日话题#用一首歌表白祖国#，你最爱哪首？恭喜@海油螺号@且行且珍惜Karry的叶@沐漪初九 

09-27
【超燃！#广州700架无人机升空表白祖国#】27日晚，广州市黄埔区，700架无人机升空表演，排列出“我爱中国”等各种图案，点亮了岭南夜空，也点燃了现场观众的爱国热情，人们现场合唱《歌唱祖国》，为祖国献上祝福。此刻，无论你在哪儿，一起说出：#我爱你中国#！(贺林平)  人民日报的微博视频 

09-27
【夜读：不要透支你和任何人的关系】这世上，有的人重情重义，无论是对老物件还是老朋友，都会精心呵护、格外珍惜。而有的人却不讲情义，他们无论对人还是对物，都只想一次性榨取价值。这样的人，终会成为别人眼中不成气候、无法信赖的家伙。因为他们在透支别人的同时，也在透支自己。  

09-27
【看着过瘾！#武警方队集训高清大图#】今日熔炉铸利剑，明朝大庆亮锋芒！武警方队在阅兵集训点3次大项考核中勇夺第一，7次荣膺优胜方队！这气势，如群山列队，似万马奔腾！戳图感受↓↓↓#领航强军新时代# （中国军网） 

09-27
【又美又飒！#女兵方队66秒128步分秒不差#】受阅距离96米，走128步，66秒通过，要求分秒不差、毫厘不错，同时声音洪亮、目光坚定、整齐划一。阅兵训练场上的女兵方队↓↓↓这排面，反手就是一个赞！第一军视的微博视频 

09-27
【首部全民定制国庆献礼片！《70年，我是主角》】#新中国成立70周年#，人民日报新媒体拍了个电影，杨洋零片酬出演。通过视频换脸技术，每个人都能成为这部电影的主角。今日中国，正是由每一个“你”打拼而来。70年，我是主角，即将上线，敬请期待！#这部电影我是主角# 

09-27
【#这次真的是复制粘贴#！#仪仗队00后双胞胎齐受阅#】成天说咱们的大阅兵是复制粘贴？这次真的是！“00后”双胞胎武振宇、武振洲兄弟，双双成为护旗手，一起来看仪仗队小哥哥！中国军视网的微博视频 

09-27
【地球卫士在哪里？我们一起，守护地球】空气中污染物超标、城市被垃圾包围、生物以超出想象的速度灭绝…越来越多的微博网友正意识到环保的重要性。保护还是破坏，决定权在你我手中。新浪董事长曹国伟在2019联合国#地球卫士奖#颁奖礼上致辞：环保是我们的共同挑战。守护共同家园，人人都是行动者！ 

09-27
【接地气！这就是中国人身边实实在在的民主】修通到村外的路，装好老旧房的电梯，看见更多的蓝天白云…“民有所呼，政有所应”，让老百姓真正有获得感、幸福感与安全感，就是我们身边的民主。戳视频↓↓新中国70年，就是人民当家作主的70年！#新中国成立70周年# 人民日报的微博视频 

09-27
【#多国语言歌唱我和我的祖国#】“我和我的祖国，一刻也不能分割…”国庆前夕，@贵州大学 学子用英语、俄语、德语、法语等多国语言高唱《我和我的祖国》，为新中国成立70周年献礼，向祖国深情告白！#30天表白祖国#今日话题#用一首歌表白祖国#，一起打卡参与！贵州大学的微博视频 

09-27
【首部全民定制国庆献礼片！人民日报拍了个电影，请你当主角】#新中国成立70周年#，人民日报新媒体拍了个电影，杨洋零片酬出演。通过换脸技术，每个人都能成为这部电影的主角。今日中国，正是由每一个“你”打拼而来。70年，我是主角！转发预告片，自信说出#这部电影我是主角#！  人民日报的微博视频 

09-27
【可爱！#受阅官兵训练花絮#：#一说女兵来了都趴窗户那了#】谁让男兵们集体起立？谁在阅兵场诗兴大发？女兵在宿舍模仿教练？阅兵场上最爱较劲的两个方队是？这些威武严肃的受阅官兵，也有如此可爱的一面↓↓一起感受！军报记者的微博视频 

09-27
【图片来了！转发珍藏！】图一是“共和国勋章”，图二是国家荣誉称号奖章，图三是“友谊勋章”。 #国家勋章和荣誉称号颁授仪式# 

09-27
【人民微评：“拦”不住，中国女排】喜提九连胜，衷心为女排姑娘点赞。尽管未能零封对手，但击败荷兰队这个“拦路虎”，意味着世界杯夺冠近在眼前，明天再下一城，就有可能提前卫冕。尊重每一个对手，有耐心，更专注，继续掌控节奏，中国女排成为第一个世界杯五冠王，绝不是奢望。

09-27
【热血沸腾！#武警小哥哥唱响我和我的祖国#】又帅又燃！武警北京总队执勤第七支队与艺术家共同唱响《我和我的祖国》，为祖国母亲献上一份特殊“生日礼物”。快来参与#30天表白祖国#今日话题#用一首歌表白祖国#，唱出你的爱！北京日报都视频的秒拍视频 

09-27
【转发，期待#中国女排十连胜#！】明天下午2:00，中国女排将迎战欧洲劲旅塞尔维亚队。连战连胜、势不可挡，期待十全十美！继续加油，中国女排！

09-27
【赢了！！！#中国女排九连胜#！转起祝贺】3:1！中国女排战胜荷兰队，迎来九连胜！转发，为中国女排加油！我们的目标：升国旗，奏国歌！ 

09-27
#70年70城#【苏州到底有多苏？一段视频带你感受】苏州，不仅有小桥流水，还有苏州博物馆。它是建筑大师贝聿铭的手笔，园林与山水，建筑与几何，在苏博，除了感受江南建筑之美，了解馆藏器物，你还可以体验装置艺术忠王府庭院中的“画屏”。#苏州都挺好#，你想来看看吗？扬子晚报的秒拍视频 

09-27
【#人民日报刊发国庆70周年宣言#：人间正道是沧桑】穿越70年时空，历经70年奋斗，人间正道在历史的天空中愈发耀眼，在世事的变迁中更加笃定。今天，我们可以自信而豪迈地说：这盛世，如你所愿！《人民日报》“宣言”署名文章第二篇，全文速览↓ 宣言：人间正道是沧桑 

09-27
【迎宾大道最帅警卫！#铁骑天团国宾护卫队帅气来袭#】相貌英俊威武，身高182cm以上，他们是武警国宾护卫队。洁白礼服、金黄绥带、乌黑马靴，动作整齐划一，驾驶着白色摩托车呈“V”字队形，他们是迎宾大道最帅警卫。戳视频↓看“铁骑天团”的英姿！#领航强军新时代#第一军视的微博视频 

09-27
#用一首歌表白祖国#【带电！阿卡贝拉版《我的祖国》】“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”熟悉的旋律，和平的阳光，幸福的人儿在歌唱。保家卫国的年代，手握钢枪，舍身忘死，以弱胜强，换得持久的稳定发展。硝烟已远，奋斗正燃！快来参与#30天表白祖国#今日话题#用一首歌表白祖国#   

09-27
【#2019消防员招录宣传片#来了！阿消在等你】站在人生的十字路口，你会选择怎样的青春？国家综合性消防救援队伍2019年度第二次招录已正式启动。这将是你的主场，抓住机会，踊跃报名！中国消防的秒拍视频 

09-27
【#熊猫的量词是一滩#】猫是液体，那么熊猫是…？戳视频，带你看看熊猫宝宝有多软↓iPanda熊猫频道的微博视频 

09-27
#70年70城#【航拍沈阳：#爱上沈阳的一千个理由#】爱上一个人可以毫无理由，但爱上一座城，却总能说出各种原因。沈阳是东北最大的中心城市，昔日的重工业基地，今天的国家森林城。沈飞、大钻石、彩电塔、八王寺、老雪花、老四季、锅包肉…1分钟视频，带你领略沈阳的魅力，戳↓盛京视频的微博视频 

09-27
【转发期待#中国女排九连胜#！一起为中国姑娘们加油】今天14:00，2019年女排世界杯大阪赛区首战，中国女排将对战荷兰队。一起转发，为中国女排加油！ 

09-27
#让我们一起向祖国表白#【高校00后大学生食堂快闪告白祖国】9月23日，山东青岛，@青岛农业大学 艺术团的同学们在食堂组织了一次快闪，用歌声献礼新中国成立70周年。组织参与这次活动的同学称，大家自发组织这场快闪活动，想表达00后大学生对祖国的热爱。@国庆70周年活动新闻中心 人民视频的秒拍视频 

09-27
#新中国成立70周年#1997年7月1日，香港回归祖国。百年期盼，一朝梦圆！中国一点都不能少！#我是中国fans#，我为祖国庆生！粉丝认证号：我是中国FANS 

09-27
【鱼香溜豆腐】鲜香入味，开胃下饭，快来试试吧~天天美食推荐的微博视频 

09-27
#新中国成立70周年#【一组创意海报，带你看可爱水果们如何表白】黄皮肤、黑眼睛见证70年巨变的“桂圆”，百籽团抱恰似多民族同心的石榴，神州风景如画让人“榴莲”忘返…你最喜欢哪位水果的表白？#30天表白祖国#@海南日报 

09-27
【转发抽奖啦！#我爱豆阿中的盛世美颜#】你见过最美的中国是什么样子？是藏东南云海、甘肃张掖国家地质公园的自然风光；是上海外滩、青岛新城的现代繁华…大美中国， 每一个瞬间都动人！今天，转发微博并@2位好友，我们将送出50本全视野中国地理科普著作《这里是中国》，我们一起#30天表白祖国#！  

09-27
【阅兵独特印记，#专属阅兵脸#】一袭白衣威武霸气，海军方队正式亮相。烈日下训练，受阅队员脱帽后，形成黑白分明的“阅兵脸”。兵哥哥：“黑的地方是沙滩，白的地方是海洋，你快游进我的海洋里。”  #领航强军新时代# 人民日报的微博视频 

09-27
【转发致敬！请记住这些名字！#平均年龄99.8岁老兵向祖国敬礼#】在#新中国成立70周年#之际，陆军对老红军进行抢救式采访，20位红军老战士为祖国献上最美的敬礼。曾经浴血疆场的老兵们大都已离我们远去，如今每一位健在的老红军，都是一部活着的红色革命史，一部生动的历史教科书。央视军事报道的微博视频 

09-27
【哪首歌，你最想唱给祖国听？】“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你中国”“我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果”…跟随这支歌曲，歌唱我们亲爱的祖国！#30天表白祖国#今日话题#用一首歌表白祖国#，用你的歌声表白祖国，把爱大声唱出来！#我爱你中国#（参与方式见评论）  人民日报的微博视频 

09-27
【日本首相安倍晋三祝贺#新中国成立70周年#，用中文说“大家好”】当地时间26号，日本首相安倍晋三通过视频祝贺中华人民共和国成立70周年。视频中安倍晋三用中文向大家问好，并祝愿日中关系蓬勃发展。#安倍晋三用中文向大家问好# 人民日报的微博视频 

09-27
【微视频丨上海24小时】10:00，浦东新区证券交易所资金融通；11:00，新场古镇邂逅创意设计；17:00，崇明东滩芦苇随风摇摆；22:00，黄浦江两岸霓虹璀璨…开放包容，海派文化独具魅力；不懈拼搏，凝心聚力奋勇争先。#中国24小时#《上海24小时》↓领略无尽魅力！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-27
#今天世界旅游日#【18个历史悠久的古城，你想去哪个？】中华文明源远流长，文化古城星罗棋布。它们历经千年风雨，一砖一瓦都在诉说着历史变迁的故事。凤凰、平遥、丽江、大理…18个中国历史文化名城↓，寻访古城，传承文化，十一长假将至，赶快计划起来吧~ #30天表白祖国# 

09-27
#新中国成立70周年#【值得收藏！#中国人民从此站起来了#】中国人民政治协商会议第一届全体会议、开国大典、人民英雄纪念碑……毛泽东等领导同志筹备建立新中国的一些珍贵档案文献，戳图回顾↓↓转发，收藏！ 

09-27
【徒步方队来了！这不是复制粘贴这是大阅兵】来了，他们踏着整齐的步伐来了！#国庆大阅兵#倒计时3天，90秒带你#提前认识大阅兵15个徒步方队#，戳↓↓转发，一起期待！  人民日报的微博视频 

09-27
【行动，是缓解焦虑的最好良药】种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。无论是几零后，人生路上追梦的我们，任何时候都是最年轻、最激情、最幸福的。保持自立、别太在乎别人的评价、坚持一项爱好、不要浪费时间……一个成熟的人最该坚持的9件事↓↓行动没有早晚，只有何时启程。共勉，早安！ 

09-27
【#你好，明天#】“地震男孩”程强将以空降兵身份参加国庆阅兵，11年前，当他在汶川地震废墟上举起“长大我当空降兵”的志愿，许多人都落泪了。长大后我就成了你，这是缘起感恩的庄严选择，别低估心中那颗种子，梦想的力量足够伟大。有梦，一个孱弱男孩变身钢铁战士；有梦，一个国家从苦难走向辉煌。 

09-26
【超燃！#疯狂踩点的阅兵演练#】特别期待#国庆大阅兵#?受阅官兵训练视频↓↓一起感受！#领航强军新时代# 人民日报的微博视频 

09-26
【夜读：没有退路，才有出路】总听到有人在外打拼不愿吃一点苦时说，大不了回家；不愿认真准备考试时说，大不了再来一次…我们时常不能拼尽全力，往往因为我们选择太多。那些最后实现逆袭的人，无非是那些专注的人。他们即使有退路，也当没有一样，专注地去努力。与其将来后悔，不如现在拼尽全力吧。  

09-26
【爱上了！#受阅官兵唱响我和我的祖国#，让人激动】仪仗方队、海军方队、装备方队、文职人员方队、院校科研方队、女兵方队、领导指挥方队、维和部队方队、解放军联合军乐团…#能文能武的阅兵方队#训练场上唱响《我和我的祖国》，请祖国和人民检阅！中国军视网的微博视频 

09-26
【人民微评：你出彩，中国便精彩】从汶川地震幸存者廖智，到返乡就业的复旦医学博士…他们都有一颗不屈的灵魂，他们仰望苍穹，更扎根大地。从普通人的命运改观，可以测量出一个社会的进步状况，平凡人的价值观念也更能探照时代的权利生态。你出彩，中国便精彩；中国精彩，你我更光彩。

09-26
【高科技加持！看#被节拍器支配的阅兵训练#】测速仪、节拍器、高清摄录机、北斗导航训练考核系统…此次阅兵训练，许多新兴训练辅助器材被广泛应用，官兵们可更加精准地校正单兵队列动作。原来你的帅气小哥哥是这样训练出来的！期待#国庆大阅兵#！ 人民日报的微博视频 

09-26
【众筹！奖金20万，等你唱出“我爱你中国”】#新中国成立70周年#，在@人民日报 #我爱你中国#话题下发布《我爱你中国》这首歌的演唱片段，我们将择优选择5人跟@佟丽娅 等明星一起剪成MV，每人奖励1万元！更会选取150名参与网友中奖，每人奖励1000元，还等什么，快来加入，唱出“我爱你中国”吧！  

09-26
【值得一看的动画片！#孙悟空三打黑衣怪#！】公元2019年，唐僧师徒又踏上了取经之路，这一天，他们来到了狮子山。这个动画片，转给更多人！  人民日报的微博视频 

09-26
【56个民族服装任你选！快秀出你的爱国Style】56个民族56种美，想看看你换上民族服装的美照吗？戳H5→网页链接 晒出#我穿民族服装的样子#，秀出你的爱国Style！一起表白：#我爱你中国#！ 

09-26
【太飒！平均不到24岁！#女兵方队能开坦克能狙击#】女兵方队队员大多来自全军作战一线。她们中既有导弹号手，也有坦克驾驶员、特战队员…10月1日，她们将身着各自军种的军装，以挂枪的形式，走过天安门！戳视频↓↓期待#国庆大阅兵#！#领航强军新时代#央视军事的微博视频 

09-26
【祝福袁老！#袁隆平视频回信勉励青年#】“知识、汗水、灵感、机遇，我没有什么秘诀，我有八个字”，近日，90岁的袁老以视频方式给西南大学学子回信，勉励青年。#袁隆平的八字成功秘诀#↓↓一起聆听，转发祝福！（刘新吾、常碧罗） 人民日报的微博视频 

09-26
【转发祝贺！#中国建成世界最长跨海公路铁路两用大桥#】9月25日，#平潭海峡公铁大桥合龙贯通#，这意味着中国建成世界最长跨海公路铁路两用大桥。戳视频，看长龙卧波↓↓新华视点的秒拍视频 

09-26
【我们一起，成就更好的中国】这是我们的时代，每个普通人都能通过努力，去争取自己想要的生活状态。“祖国，我没什么可以送给你，只有做好自己，才能成就更好的你。” #新中国成立70周年#，时间终将证明，正因每一个迎难而上的你，中国才会了不起！致敬，每一个#精彩中国人#！   

09-26
【#首部外交部公益大片#：祖国永远在你身后】在海外自驾游的一家、独自夜跑的女留学生、突然倒地的工程人员将面临怎样的境遇？请相信，无论走到哪里，祖国就在你身后！出国在外，遇紧急情况，请及时联系外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心，电话+86-10-12308！转给更多人！领事之声的微博视频 

09-26
#70年70城#【飞阅四季！在这里#遇见青岛#】青岛是山、海与城市的完美结合。绿色是青岛的底色，蓝色是青岛的标签，红瓦绿树，碧海蓝天，美丽青岛，惊艳了时光。70年，青岛与新中国一路同行，从小城逐步发展为开放、现代、活力、时尚的现代化国际大都市。青岛，已倾倒世界。半岛都市报的微博视频 

09-26
【这段视频的“配音”，是#三军仪仗队的脚步声#】#三军仪仗队治愈强迫症#网友：果然长得帅的都上交国家了！超级期待#国庆大阅兵#！ 人民日报的微博视频 

09-26
【威武霸气！#白衣男神海军方队#高清大图来袭】话不多说，就问海军哥哥的迷弟迷妹在哪里！期待#国庆大阅兵#！#领航强军新时代#（军报记者） 

09-26
【太帅！#三军仪仗队训练揭秘#】每次阅兵，他们都是第一徒步方队。“走百米不差分毫，走百步不差分秒”，#仪仗队完美完成任务4000多次#，次次气势排山倒海。“我们要向世界展示中国军人的风采”，期待，致敬！#领航强军新时代# 人民日报的微博视频 

09-26
【触景生情！画面里全是对祖国的爱】①开国大典为毛主席调过话筒的姥爷现在什么都不记得，但能唱完整国歌；②港珠澳大桥全线亮灯次日，岛遂总工程师林鸣跑完大桥主体工程庆祝…带#30天表白祖国#今日话题#我为祖国画海报#发微博，被选中发布将获70元红包，每日最佳微博将获700元奖励！

09-26
【正在直播：新中国成立70周年活动新闻中心第二场新闻发布会】今天15:00，#新中国成立70周年#活动新闻中心举办第二场新闻发布会，教育部部长陈宝生，民政部部长黄树贤，人社部部长张纪南，住建部部长王蒙徽，卫健委主任马晓伟介绍相关情况，并回答记者提问。戳↓ 人民日报的微博直播 . 

09-26
【#人民直播#丨商务部新闻发布会 回应中外媒体关切】商务部今日召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓一起关注！ 人民日报的微博直播 . 

09-26
【超励志！汶川地震男孩：长大后我就成了你！】还记得汶川地震想当空降兵的那个小男孩吗？他不但真的当了兵，今年还要上阅兵场！转发，给他点赞！#领航强军新时代# 人民日报的微博视频 

09-26
【今天你愿为他们转吗？#刚军训完的我看到这些图哭了#】皮肤晒黑了，军装湿透了，头上一道明显“额头线”，脖子黑白分明的“V”字印……这就是受阅官兵的日常！网友：从此不再抱怨军训苦！转发，向受阅官兵致敬！ 

09-26
【转发期待！#联合军乐团将设女兵军鼓队展示#】#国庆大阅兵#亮点提前看！①听阅兵音乐的变化，这次有近一半的创新音乐；②看联合军乐团的前三排，将有新乐器使用。③解放军联合军乐团将以1300多人的庞大阵容亮相天安门广场，演奏50多首爱国乐曲，是历次国庆曲目中演奏最多的一次。中国军视网的微博视频 

09-26
【毫厘不差！#武警排头兵蒙眼踢正步绝活#】他叫齐晓光，原武警国旗护卫队第21任擎旗手，如今走上阅兵场，成为了方队的排头兵。方队长和总教练为他量身定做了蒙着眼睛踢正步的训练方法↓↓厉害了，手动转发点赞！#领航强军新时代# 人民日报的微博视频 

09-26
【靓爆了！#广州60万盏灯点亮中国红#】25日晚，广州举行“我爱你中国” 庆祝#新中国成立70周年#灯光秀。60万盏灯共同组成的光影表演，点亮珠江沿岸和新老两大城市中轴线，红色广州惊艳“告白”祖国。大批市民感慨：“广州靓爆了！”。你想不想去看？  人民日报的微博视频 

09-26
#溏心风暴2019#第三集来了，戳↓↓  人民日报的微博视频 

09-26
【#中国34省市创意字# 你有没有被惊艳到？】一方水土养一方人，也养一种气质，关于中国各省市的一组创意字，你最爱哪个？#30天表白祖国#，@人民日报 与@微博美学 共同发起#我为祖国画海报#的号召，画下你的祖国记忆，一起铭记、一起向前！（图/@石昌鸿） 

09-26
【多选题&填空题：中国名片你来定义！】①“国”字家族：国宝、国球、国花；②文化传承：筷子、汉字、瓷器；③国家形象：国旗、天安门、中国军人；④中国精神：“两弹一星”精神、抗震救灾精神、女排精神；⑤硬核工程：大兴机场、港珠澳大桥、“天眼”FAST。⑥___补充！转发微博赢奖品！

09-26
【快手海鲜粥】用这个秘诀做，粥会既快熟又粘稠～天气逐渐转凉，马住做给自己和家人吧↓↓一家三口美食的微博视频 

09-26
【#云南省委原书记秦光荣被开除党籍#】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对全国人大原内务司法委员会副主任委员、云南省委原书记秦光荣严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，秦光荣理想信念丧失，背弃初心使命，毫无党性原则，对党不忠诚不老实，做两面人，公开发表与全面从严治党要求相 

09-26
【微视频丨广东24小时】2:00，大亚湾核电站昼夜不舍；5:00，港珠澳大桥灯光明亮；9:00，千年瑶寨云雾缭绕古韵悠扬；17:00，南沙港码头舳舻相接…传承坚守，继往开来不负时代；发展创新，敢做敢闯敢为人先。#中国24小时#地方篇《广东24小时》↓领略无尽魅力！#新中国成立70周年# 人民日报的秒拍视频 

09-26
【#00后受阅海军战士瞬间泪奔#  “妈妈，我现在已经长大”】当00后受阅海军战士见到自己的母亲，忍不住泪奔……但是放心，妈妈，我长大了；祖国，我来守护！阅兵场见！  人民日报的微博视频  （军事报道） 

09-26
【这就是网友的共同心声：#本周任务 等阅兵#！】#距国庆阅兵还有5天#，一起转发，共同期待阅兵方队128步正步通过天安门的那一刻！ 

09-26
【转发抽奖！什么是#你心目中的中国名片#？】从国宝、国花、国球，到彰显国家实力的硬核工程；从传承千年的国粹经典，到岁月铸就的民族精神…闪亮的“中国名片”就在身边。#30天表白祖国#，转发微博并@2位好友，我们将送出30台#5G智慧旗舰NEX 3#。随手拍下身边的“中国名片”，一起表白祖国！ 

09-26
【揭秘！#阅兵女兵作战靴底3颗钉子# 有什么玄机？】女兵方阵飒爽上线，受阅距离96米，128步，每步75公分，66秒通过，不差分秒、不错毫厘，声音洪亮、目光坚定、整齐划一。她们每一次踏地声撼天动地，难道是作战靴另有玄机？答案↓↓军事纪实的微博视频 

09-26
【重磅！#人民日报刊发国庆70周年宣言#：雄关漫道真如铁】从神州陆沉中奋起，于一穷二白中奋进，在“开除球籍”边缘奋斗，中国一路走来，“看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛”。从26日起，《人民日报》将连续刊发三篇“宣言”署名文章。今日首篇五千多字长文，从不同维度回顾总结70年辉煌历程。全文↓↓ 

09-26
【今天，为这些闪耀的名字转发！#最美奋斗者名单#公布】孔繁森、袁隆平、张富清、南仁东、中国人民解放军航天员群体、中国女排五连冠群体...#新中国成立70周年#，时间见证了奋斗者永不停歇的脚步。278名个人和22个集体当选“最美奋斗者”全名单↓↓↓新时代是奋斗者的时代，一起奋斗表白祖国！ 

09-26
#新中国成立70周年#【我爱我的国！#56个民族同唱这首歌#】这是最真挚的告白，饱含最炽热的情感。从莽莽兴安到雪域高原，从繁华都市到碧波南海，这是56个民族爱的表达，是我们心底里流淌出来的歌。自豪转发，我爱你中国，始终如一，永远坚定！  人民日报的微博视频 

09-26
【提起祖国，你会想起哪个画面？】申奥成功那晚，人们拥抱在一起幸福哭泣；国外出差，一顿火锅温暖了“中国胃”；看见国旗，小男孩驻足仰望…这些脑海中的画面，也是祖国发展的点滴印记。#30天表白祖国#，@人民日报 与@新世相 共同发起#我为祖国画海报#的号召，画下你的祖国记忆，一起铭记、一起向前！ 

09-25
【#你好，明天#】北京大兴机场正式投运，这对北京航空服务能力是质的改变。4年建造全球最大单体航站楼，高科技展现于每一个细节，中国建造再次用速度与品质惊艳世界。100年，从南苑到大兴，凤凰展翅的背后，是一个民族饱经沧桑之后的凤凰涅槃。一飞冲天，走向复兴，这就是人们对中国最深沉的期待。 

09-25
【打卡新国门！#在大兴机场乘机是怎样的体验#？】今天，#北京大兴国际机场正式通航#。“凤凰展翅”设计究竟有什么优点？抢眼的C形柱，“会动”的安检口，从中央区域到最远登机口步行只需约6分钟…30秒一镜到底，@人民日报 小编带你“穿梭” 新机场↓↓快来感受！  人民日报的微博视频 

09-25
【夜读：好好睡觉，你就赢了】人的一生，有三分之一都是在睡眠中度过的。生活是一场战役，没法毕其功于一役，在奋力前进时也要懂得适时地养精蓄锐。不要把睡觉当成一件不足挂心的事。毕竟，人生拼搏的日子还长，有一个健康的身体才能真的笑到最后。 【夜读】好好睡觉，你就赢了 

09-25
【众筹！大声唱出我爱你中国！】#新中国成立70周年#，来人民日报新媒体，在#我爱你中国#话题下发布短视频，一起唱响《我爱你中国》这首歌，你的歌声与祝福就有机会随着我们的“我爱你中国”主题地铁专列、通往大兴国际机场的主题机场快轨专列与祖国一起奔跑！快来加入，一人一句，唱出“我爱你中国”吧 

09-25
#30天表白祖国#【#川大井盖涂鸦表白祖国#】都在花式表白祖国？中国京剧、中国航天与高铁、万里长城、大熊猫、卡通敖丙等元素与#新中国成立70周年#创意结合，@四川大学 的同学以井盖为画布，用水粉作画，以色彩和图案将井盖变成一道鲜亮风景，同时也向祖国表白！你最爱哪一款？ 

09-25
【人民微评：奔腾吧，中国！】从大兴国际机场“展翅”，到两栖攻击舰首舰下水，再到跨海峡公铁大桥合龙贯通，同一天，三件大事，喜上加喜，振奋人心，更增添节日喜庆。每件大事都展现了中国力量，都昭示着中国抱负，也都夯筑着中华民族的精神坐标。“我们的征途是星辰大海”，祝福中国！

09-25
【实力演绎活粉14亿，#接力应援阿中哥哥#！】#30天表白祖国#，接力转发 

09-25
【绝了！#这不是特效这是阅兵式#，#女民兵方阵演练视频曝光#】期待#国庆大阅兵#！  人民日报的微博视频 

09-25
【转发接力！大声说出：#我爱你中国#】近日，全国多地点亮地标建筑，#我爱你中国点亮夜空#。无论在哪儿，那颗爱国心，都同样炽热。我在北京，向祖国表白。你呢？ 

09-25
#70年70城#【我们新疆好地方，#乌鲁木齐亚克西#】这里是“亚心之都”，气候宜人、瓜果飘香；这里开放包容，多元荟萃；这里和谐稳定、繁荣发展。今天的乌鲁木齐，正如一颗璀璨明珠闪耀在祖国西北角，散发出她独特的魅力。#新中国成立70周年#，一起感受大美新疆↓↓天山网的微博视频 

09-25
【又美又帅！#民兵妈妈10年后重返阅兵式#：想做孩子的榜样】退伍军人张婵，10年前作为民兵方队的一员走过天安门；今年已成为母亲的她，再次参加阅兵。“姑娘们会比谁抓地响，抓地齐，血都是热的！”她希望10年后，届时年满18岁的女儿能够参加国庆80周年阅兵。期待大阅兵！#领航强军新时代#   

09-25
【正在直播：#成都地标全线亮灯为祖国庆生#】今晚7：30，主题为“光耀天府· 彩秀蓉城”的成都景观照明提升工程将开启节日模式。天府广场、人民南路沿线、天府熊猫塔等城市地标将全线亮灯，用独特的方式庆祝#新中国成立70周年#。人民日报联动@四川观察 带您一睹成都的美丽夜色！人民日报的微博直播 . 

09-25
#70年70城#【百里秀邕江！这里是#壮美南宁#】广西南宁水资源丰富，一条邕江穿城而过。随着两岸建设，乘游船夜游邕江，成为一种新休闲方式。坐在游船上，畅游阁、邕江大桥、古城墙、壮族神话浮雕、凌铁大桥、白沙大桥等南宁地标建筑逐一映入眼帘。夜风中，气质迷人。一起来看↓广西日报的微博视频 

09-25
【说说#你心中祖国最坚强的一刻#，这是他们的答案】“看了十几个98抗洪视频和纪录片，眼睛都哭肿了”、“万众一心、众志成城，就没有过不了的难关”…我们一起，成就一个更好的中国！#30天表白祖国#今日话题#你心中祖国最坚强的一刻#，你有什么难忘的记忆？恭喜@种花记 @不爱穿高跟鞋的lady  

09-25
#30天表白祖国#【这里很美，这里是中国】这里有内蒙古阿尔山、青海茶卡盐湖的自然美景，这里有北京角楼、河北金山岭长城的历史传承，这里有上海外滩、天津之眼的现代繁华，这里是中国！70部短片，70余位创作人，捕捉祖国独家记忆。#我爱豆阿中的盛世美颜#，转发让更多人看到！   

09-25
#30天表白祖国#【向祖国告白！#大桥合龙现场唱响我和我的祖国#】9月25日，在世界最长、我国第一座跨海峡公铁大桥——平潭海峡公铁大桥合龙贯通现场，@南昌铁路 职工摆出“中国”字样，舞动巨幅五星红旗，举办《我和我的祖国》快闪，庆祝#新中国成立70周年#。我爱你，中国！   

09-25
在#新中国成立70周年#之际，向共和国缔造者致敬！#今日中国如你所愿#！东风快递的微博视频 

09-25
【#从一条跑道到腾飞凤凰#】2019年9月25日，中国历史上第一座机场南苑机场结束民航运营，北京大兴国际机场正式通航。腾飞，中国！#新中国成立70周年# 

09-25
【骄傲转发！#北京大兴国际机场正式通航#】9月25日16时22分起，来自7家国内航空公司的7架大型客机依次从北京大兴国际机场起飞，分别前往广州、上海、成都、延安、杭州、福州、厦门，标志着北京大兴国际机场正式通航。（赵展慧、巩晗）#大兴机场来了# 人民日报的秒拍视频 

09-25
【英姿飒爽！#中国女兵方阵惊艳世界#】在阅兵场上，中国女兵英姿飒爽，霸气出场，惊艳世界。此前阅兵回顾↓↓↓期待#国庆大阅兵#！第一军视的微博视频 

09-25
【期待！#国庆联欢活动10月1日晚8时举行# 】9月25日，联欢活动指挥部消息，联欢活动将于10月1日晚8时在天安门广场举行，总时长90分钟。整个联欢活动由主题表演、中心联欢表演、群众联欢、烟花表演四个功能表演区组成，每个表演区都有很多看点、亮点。#新中国成立70周年# 

09-25
【正在直播：国庆大阅兵#群众游行和联欢活动看点揭秘#】今天15:00，庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心将举办第二场专题集体采访。庆祝大会服务保障和群众游行指挥部执行指挥张革，志愿者指挥部执行指挥熊卓等介绍有关情况，并回答记者提问。一同关注，#为阿中哥庆生#！ 人民日报的微博直播 . 

09-25
【#火箭军徒步方队 23岁1米82#！这才是真男神】#国庆大阅兵#首次以战略军种名义组成的火箭军徒步方队，平均年龄23岁，平均身高1米82。“阅兵阅的是军威国威，阅的是军人的无限忠诚”！期待首秀，手动转发点赞！#领航强军新时代# 央视军事的微博视频 

09-25
【还有什么理由不努力？#无手男子街头做面塑月入4000#】21日，陕西西安。37岁的米师傅2003年因一场意外双手截肢，之后他拜师学艺，靠在街头做面塑为生，月收入4000元左右。他说想自己照顾自己，不用家里负担太多。并且没让家里人见他做这些，怕他们心疼。致敬每个努力生活的人！澎湃新闻的秒拍视频 

09-25
【#国台办回应大兴机场在台湾受热捧#：台航空公司可自由选择是否使用】9月25日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会。国台办发言人马晓光表示，注意到大兴机场受到了台湾媒体和台湾网民的热捧，根据民航方面的有关规定，台湾地区的航空公司可自由选择是否使用大兴机场。   

09-25
【#广东拟立法赋予老师罚站罚跑权利#，你赞成吗？】《广东省学校安全条例（草案）》昨日提交审议。草案规定，中小学生上课时有用硬物投掷他人、推搡、争抢、喧闹、强迫传抄作业等违反学校安全管理规定的行为，任课教师可采取责令站立、慢跑等与其年龄和身心健康相适应的教育措施。学生上课违反纪律 老师或可罚站罚跑 

09-25
【金针菇烧日本豆腐】无敌好吃的金针菇烧日本豆腐，做法简单，据说超级下饭~吃货速速转存↓↓各国美食学起来YOU的微博视频 

09-25
【说说#你心中祖国最坚强的一刻#】当洪水滔天、风雪断路；当病毒肆虐、地震突袭…强大的祖国永远是我们最坚强有力的后盾。#30天表白祖国#今日话题#你心中祖国最坚强的一刻#，带今日话题发微博，被选中发布就将获得70元红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！打卡参与，分享你的感动！

09-25
【微视频丨安徽24小时】7:00，候鸟天堂，升金湖鹤舞齐翔；9:00，量子技术，保障通信安全；21:00，山水宜城，黄梅名段曲韵悠然…24小时，徽风皖韵，感受文化魅力；24小时，锦绣安徽，创造皖美篇章！#中国24小时#地方篇《安徽24小时》↓↓一起看安徽勇闯新路！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-25
【正在直播：#大兴机场来了#，凤凰展翅！】在经历了7次综合模拟演练、3场验证试飞之后，北京大兴国际机场在今天迎来它“凤凰展翅”的高光时刻，投运仪式将隆重举行。8分钟到达最远登机口、旅客回家“无感通关”……@人民日报 正在直播，关注↓↓ 人民日报的微博直播 . 

09-25
【#国庆大阅兵训练场探访# 实拍#女兵方队的一天#】6:00，简单洗漱，擦拭长靴；8:00，站军姿2小时不倒、练眼神40秒不眨；15:25，排面小比武，相互激励…一名女兵在阅兵日记中写道，“展现中国女兵的飒爽英姿和荣誉功勋，我与队友已做好准备，勇往直前！”期待巾帼女兵的精彩亮相！中国军网记者探访阅兵训练场 实拍女兵方队的一天 - 中国军网 

09-25
【转！#人人都是攀登者# “攀登能量包”等你拿】1960年，中国登山队完成人类首次北坡登顶珠峰壮举，他们怀揣家国情怀创造奇迹，被誉为“攀登者”。带话题#人人都是攀登者#，说出你人生中最骄傲难忘的“攀登故事”！被选中能获得“攀登能量包”！@京东 一起挑战生活新高度，为攀登者喝彩，为自己加油！ 

09-25
【骄傲转发！我国#两栖攻击舰首舰下水#】9月25日上午，中国海军首艘两栖攻击舰下水仪式在上海举行。9时20分许，仪式在庄严的国歌声中开始，军地领导共同为两栖攻击舰首舰下水剪彩。剪彩后，香槟酒瓶在舰左舷舷台自动敲碎，舰艏彩球打开，飞行甲板喷射出的彩带随风飘舞，现场船舶鸣笛。与此同时， 

09-25
【#新中国成立70周年#特别贺礼！#耐盐碱水稻亩产远超袁隆平小目标#】24日，内蒙古乌兰浩特举行耐盐碱水稻现场测产验收评议会。此前袁老定下目标，盐碱地pH值达9，或盐度在0.6%时，亩产要在300公斤以上。此次大面积试种实测亩产508.8公斤，超过了袁隆平的“及格线”。转发，致敬！袁隆平团队在内蒙古大面积试种耐盐碱水稻 

09-25
【转发祝贺！#我国成功发射云海一号02星#】2019年9月25日8时54分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将云海一号02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，任务获得圆满成功。云海一号02星，主要用于大气海洋环境要素探测、空间环境探测、防灾减灾和科学试验等领域。（余建斌、赵金龙） 

09-25
【转发期待！#谁是阅兵式第一个走过天安门的人#？】庆祝新中国成立七十周年盛大阅兵式，谁是第一个走过天安门的人？如何做到所有受阅队员步幅都保持75厘米？哪首歌让钢铁战士泪洒训练场？戳↓↓他们说，“CHINA NO.1! ”转发，期待他们壮志满怀走向阅兵场！#领航强军新时代# 人民日报的微博视频 

09-25
【今日通航！#大兴机场来了#！】4年时间，全球最大规模的单体航站楼拔地而起。今天，将是新中国民航史上一个值得永远铭记的日子，北京大兴国际机场投运仪式上午将隆重举行！飞跃万米高空，俯瞰神州大地，你好，北京大兴国际机场；为你骄傲，大国工程！#新中国成立70周年# 人民日报的微博视频 

09-25
【#国庆大阅兵训练场探访#！受阅官兵：我们准备好了！】此次国庆阅兵将由徒步方队、装备方队和空中梯队三部分组成，总人数超过万人，在数量规模上为历次阅兵之最。台上一分钟，台下十年功。戳↓↓近距离感受受阅官兵的荣耀与汗水。期待国庆大阅兵的，骄傲转发！#领航强军新时代#走进阅兵集训点 

09-25
【中国对美方发布加征关税排除清单做出积极回应】记者从国家发展改革委、商务部相关方面获悉，日前美方公布了三份对中国加征关税商品的排除清单，涉及400多项商品。中方支持相关企业继续按照市场化原则和WTO规则，自美采购一定数量大豆、猪肉及制品等农产品，国务院关税税则委员会将继续对上述采购予以 

09-25
【#特朗普被弹劾调查# 美国民主党领导层集体发声】当地时间24日下午，美国国会众议院议长、民主党人佩洛希发表媒体讲话，表示众议院将正式对特朗普总统发起弹劾调查。下一步，众议院下属6个委员会将在弹劾调查的名义下继续对特朗普总统涉嫌的各类问题开展调查。网页链接 

09-25
【#你心中祖国最坚强的一刻#是什么时候？】1998年洪水，全国上下众志成城；2008年汶川地震，十几亿人团结得像一个人…70年风风雨雨，可任何困难，都难不倒英雄的中国人民。每次考验过后，都是一个更强大的中国。#30天表白祖国#今日话题#你心中祖国最坚强的一刻#，你还记得哪些感动？我们和祖国在一起！ 

09-25
【别为失败找借口，去找成功的方法】遇到一点困难就想放弃；看到别人已经做得那么好了，就觉得自己再做什么都没意义；一面对新问题就想后退，觉得自己不行。你是这样吗？能让人成长的，从来不是停留在舒适区。再迈一步，再试一次，你总能发现一个更强大的自己。#工作中该放下的9种情绪#↓共勉，早安。 

09-24
【#你好，明天#】教育部将出新规：教授三年不给本科生上课会被清出教师队伍，这意味着重科研、轻教学行不通了。名师优先服务本科生，是许多名校传统，初入大学懵懂，最需良师指路，将好钢用在刀刃上，值！受益的岂止学生？知名学者因课堂启发获得灵感的，比比皆是。教学相长，是永恒不变的规律。 

09-24
【人民微评：高校不是睡大觉、打游戏的地方】早就有有识之士提出，要对大学生合理“增负”。青春没有返场，在最需汲取营养时，睡大觉、打游戏、喝大酒，就荒废了生命，辜负了期待。“落叶聚还散，一日难再晨”，把握时光，今日流汗水，他日不留泪，也才有“大闹一场、悄然离去”的从容。

09-24
#30天表白祖国# 【厦大万名新生在“一国两制”标语前灯绘“中国有我”】9月24日凌晨，@厦门大学 2019级新生在厦门市环岛路进行长达22公里的行军拉练，并在“一国两制统一中国”标语前拉起巨幅国旗，用手机灯光绘出“中国有我”灯阵，礼赞#新中国成立70周年#。（人民日报记者刘晓宇）   

09-24
【夜读：不爱发朋友圈的人，都在想什么】因为所有的朋友圈，都以私聊的形式发给在乎的几个人了。或许我们并不渴望那么多人来关注自己的生活，与朋友圈的“热闹”相比，热气腾腾的真实生活才更重要。真正的光耀之道，并不是让自己成为别人眼中的焦点，而是忠于自我，做自己人生的焦点。  

09-24
【大片来啦！#北京大兴国际机场通航#在即】历时5年建设，北京大兴国际机场将于近日正式投入运营。#大兴机场来了# @8KRAW 人民日报的微博视频 

09-24
【这是他们#为祖国热泪盈眶的瞬间#】“2008年汶川地震，15名空降兵从5000米高空纵身一跃”“北京申奥成功的那一天，我们一家人紧紧抱在了一起”“刘翔的那次奔跑，让世界知道了中国速度”……#30天表白祖国#今日话题#为祖国热泪盈眶的瞬间#，你有什么难忘的记忆？恭喜@旁观者JOW@梦蕾7814 

09-24
【#国庆大阅兵亮点揭秘# 收好这份观看指南】①继朱日和沙场阅兵和海上专项阅兵后，首次亮相的新型武器装备比重较高；②将军人数超以往，是历史上高级指挥员受阅数量最多的一次；③女兵方队将安排两名女将军担任领队，首次在徒步方队安排女将军受阅。④首次安排维和部队方队参与阅兵。#领航强军新时代# 

09-24
【超燃！百余名#爱国港人快闪太古广场歌唱祖国#】9月24日，百余名爱国港人快闪香港金钟太古广场，挥动国旗歌唱祖国，庆祝#新中国成立70周年#。戳↓↓向爱港爱国人士致敬，香港加油！  人民日报的微博视频 

09-24
【泪目！#一名硬汉女警的朋友圈#】她的朋友圈总是在路上，或是走南闯北、或是千里抓捕，或是抗洪抢险，又或是带病坚持…看她一句句豪迈宣言，活脱脱一名硬汉女警！然而今年4月，她却倒在了扶贫路上，将生命定格在45岁。她是全国“最美基层民警”候选人李文芝，很遗憾以这种方式认识你，转发致敬！ 

09-24
【调查：你觉得#老师如何平衡教学与科研#？】教育部将出台新规，#三年不给本科生上课将被清出教师系列#，坚决地淘汰“水专、水课、水师”。你对自己老师的授课情况还满意吗？平衡教学与科研，你有什么建议吗？一起投票↓ 人民日报的微博投票 

09-24
【天气转凉了，来碗自制酸辣粉】天气一点点凉了，来一碗热乎的酸辣粉吧！做法简单，干净卫生↓↓赶紧试试吧！陕西老乔吃货的微博视频 

09-24
【#我在国门为祖国站岗#】#新中国成立70周年#之际，驻守在云南打洛、磨憨、瑞丽、南伞、清水河等10余个国门口岸及10余个边界界碑的边疆一线警察，用他们特有的方式向祖国表白：“我为祖国站岗，国门有我，请祖国放心！”转发致敬，谢谢你们的默默守护！（人民日报记者叶传增）   

09-24
#吴谦大校这番话让人想哭#【周总理，您听到了吗？飞机再也不用飞两遍了】当年，您说“飞机不够，就再飞一遍”；如今，各型飞机160余架将参加今年国庆阅兵。#今日中国如你所愿#，转发，一起期待#国庆大阅兵#！  人民日报的微博视频 

09-24
【网友：此刻无心工作，#只想尽早为祖国母亲庆生#】#距国庆阅兵还有一周#，一起转发，共同期待今年标兵就位的那一刻！  人民日报的微博视频 

09-24
【高燃来袭！#最硬核的火炮舞曲#】火炮伴奏，尘土伴舞，这样硬核的舞曲你们喜欢吗？ 网友：踩点的大炮令人心情舒畅。第一军视的微博视频 

09-24
【快讯：此次阅兵时长约80分钟，约1.5万人、飞机160余架受阅】今天，阅兵领导小组办公室副主任蔡志军介绍，这次阅兵编59个方（梯）队和联合军乐团，总规模约1.5万人，各型飞机160余架、装备580台套，是近几次阅兵中规模最大的一次。

09-24
【一个字，稳！转起祝贺，#中国女排八连胜#！】刚刚！中国女排3:0轻取肯尼亚女排迎来世界杯8连胜！网友：期待#中国女排九连胜#！我们的目标是升国旗！奏国歌！ 

09-24
【正在直播：#国庆大阅兵亮点揭秘#！】今天下午15:00，庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心将举办第一场专题集体采访活动。蔡志军少将、谭民少将、吴谦大校介绍有关阅兵活动安排，并回答记者提问。戳直播↓↓#新中国成立70周年# 人民日报的微博直播 . 

09-24
【#香港教育局对毒教材出手了#：将考虑课本送审的可行性】在香港，呼吁通识教育检视问题的声音一直不断。近日，香港教育局称为保证学生福祉，决定“特事特办”，为出版社提供专业咨询服务，希望出版社在这个学年内完成已出版通识教材的修订工作，还称将考虑课本送审的可行性。香港教育局对“毒教材”出手了…… 

09-24
【今天，#中国女排对战肯尼亚女排#！一起转，为中国女排加油】今天14:00，中国女排将迎战肯尼亚女排！一起为姑娘们加油打气，期待#中国女排八连胜#！ 

09-24
让#五星红旗刷屏#！#新中国成立70周年#，你的微博昵称带上国旗了吗？🇨🇳//@Solar的小太阳: 生日快乐🎂

09-24
转发这条微博，你的#微博昵称也能点亮国旗#！一起转，#五星红旗你是我的骄傲#！ 

09-24
【转走这个#最萌幼儿园宝宝天团# 2019级新生大熊猫宝宝亮相！】24日，成都大熊猫繁育研究基地为今年出生的7只新生大熊猫举行亮相活动。其中，全球圈养条件下初生体重最轻和体重最重的熊猫宝宝吸粉无数。据了解，熊猫基地今年共繁殖大熊猫6胎9仔，成活9仔。现场图↓转吸不谢！（张文） 

09-24
【蒜香排骨】外酥里嫩的蒜香排骨闻着就馋人，在传统的做法中，排骨需要宽油炸过，多少有点油腻。这个视频教大家用蒸、煎两种方法结合来做，大大减少用油量↓↓速速转存~美食台foodvideo的秒拍视频 

09-24
【教育部将出新规：教授#三年不给本科生上课将被清出教师系列#】近日，教育部高教司司长吴岩透露，在学校连续3年不给本科生上课的教授和副教授，会被清理出教师系列。同时他表示，让学生毕业和课程难起来，“天天睡大觉、打游戏、喝大酒的醉生梦死的日子一去不复返。”你支持吗？教授三年不给本科生上课 将被清出教师系列 

09-24
【听歌声穿越70年，那些记忆中的感动，你还珍藏着吗？】“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河……”从小到大，#让你热泪盈眶的一首歌#是什么？听歌声贯穿7个不同时代，浅吟低唱出70年春华秋实，唤醒我们的共同记忆↓↓为你骄傲，我的中国！#30天表白祖国# 人民日报的微博视频 

09-24
【转起致敬！深藏功名60年，他一哽咽，我们都忍不住心疼…】1次特等功、3次一等功、1次二等功，2次“战斗英雄”称号…可回忆起战友，95岁的张富清满眼泪水。“和我并肩作战的战士都不在了，我比起他们来有什么资格拿出立功证件，在人民面前去摆？”致敬！#国家勋章和国家荣誉称号#   

09-24
【#人民直播#：超萌！#2019年新生熊猫幼仔集体亮相#】在成都大熊猫繁育研究基地，2019年新生幼仔要集体亮相啦！人民直播联动@成都商报 前往成都大熊猫繁育研究基地月亮产房，去亲眼看看这群可爱的大熊猫宝宝。快戳↓↓ 人民日报的微博直播 . 

09-24
【抢先看！#新中国成立70周年成就展今起开放#】“伟大历程 辉煌成就——庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”已于2019年9月23日在北京展览馆正式开幕，9月24日起向公众开放。据了解，开馆时间为每日9时至17时。参观展览时长建议为1.5小时。抢先看↓↓新华视点的秒拍视频 

09-24
这些变化，你们看到了吗？#今日中国如你所愿#！#30天表白祖国# 

09-24
【#孟晚舟引渡案进入实质性审理阶段#，#华为表示相信加拿大司法还孟晚舟清白#】北京时间24日凌晨，华为首席财务官孟晚舟引渡案再次开庭审理。从今天开始，引渡案进入实质性审理阶段，控辩双方将就案件已有的证据和关键问题进行辩论。华为发言人表示：我们完全支持孟女士，相信她是无罪的。我们也充分相 

09-24
【#2020考研预报名启动# 这些信息要注意！】24日开始，2020年全国硕士研究生招生考试将进入预报名阶段。预报名时间为2019年9月24日至9月27日，正式报名时间为10月10日至10月31日。初试时间为12月21日至12月22日。超过3小时的考试科目在12月23日进行。转发，提醒备考小伙伴！2020年考研今起预报名 这些信息考生要注意 

09-24
【微视频｜西藏24小时】8:00，晨光映照布达拉宫；9:00，唐卡画师妙手绘丹青；14:00，边防卫士屹立在祖国边陲；15:00，千年古盐田错落有致…赏不遍，壮美绮丽的高原风光；说不尽，日新月异的发展变迁。#中国24小时#地方篇《西藏24小时》↓↓团结奋斗，厚积薄发！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-24
【你有没有过#为祖国热泪盈眶的瞬间#？】那一年，香港回归，百年耻辱一朝雪洗；那一年，汶川大地震，我们生死不离，生生不息；那一年，北京奥运，精彩纷呈无与伦比；那一年，中国成功实现载人航天，让人内心澎湃不已…#30天表白祖国#今日话题#为祖国热泪盈眶的瞬间#，那些记忆中的感动，你还珍藏着吗？ 

09-24
【总说心态崩，却从未放弃的你，也挺了不起】明明努力了，还是没得到想要的成绩；方案做了一版又一版，还是没通过；深夜痛哭过，第二天照样得鼓起面对的勇气。总说心态崩了，可那些#年轻人总有的崩溃瞬间#，其实从未打倒你。不要抱怨，活在当下，持续努力，那个和生活斗智斗勇的你，也很了不起。早安！ 

09-23
【#你好，明天#】3:0！中国女排战胜美国女排七连胜，距离世界杯冠军更近一步。这是一次巅峰对决，也是一场酣畅淋漓的胜利。气势如虹的女排姑娘，打出中国人的精气神。顽强拼搏、敢于胜利，铿锵玫瑰绽放女排精神的风采。升国旗、奏国歌，这是中国女排的目标。不惧任何挑战，我们必将自信从容走向未来。 

09-23
【#你觉得什么是中国精神#？一个字，拼！】三十五年时光流转，女排精神却历久弥新。#中国女排七连胜#，骄傲转起，为你喝彩，中国女排！ 

09-23
【听！这是他们应援阿中哥哥的口号】“阿中哥，扬帆起，每个千年我陪你”“阿中哥哥，你是我们温暖的家”“胃是中国胃，心是中国心”……#30天表白祖国#今日话题#一句话应援我们的阿中哥哥#，你有什么想对阿中说的话？恭喜@上海消防@今天菁菁瘦了吗@梦蕾7814@20Wyb19Lm@如若往生long 

09-23
【人民微评：七连胜！夺七冠！都值得礼赞】为中国女排七连胜喝彩，也向包揽亚锦赛七冠的国乒致敬。国乒夺冠如探囊取物，取胜似家常便饭，以至于输球才是新闻，不囊括冠军就难获关注，这或是最高礼赞。没有随随便便的成功，更没有天经地义的赢球。国乒独孤求败的背后，又洒下了多少汗水？ 

09-23
【一起来打卡！30天表白祖国，和祖国说说心里话】#新中国成立70周年#之际，@人民日报 发起#30天表白祖国#挑战，向祖国母亲说出你的爱！转发传递，一起打卡今日话题词#一句话应援我们的阿中哥哥#！@今朝红创 人民日报的微博视频 

09-23
#新中国成立70周年#【创意手工教你花式表白祖国】红灯笼、五星红旗、天安门……#30天表白祖国#，亲手向阿中哥哥表白！快来晒晒你的手工作品吧~  人民日报的微博视频 

09-23
#70年70城#【1分钟，记住这座#天下英雄城南昌#】八一军旗从这里升起，新中国第一架飞机在这里诞生，C919机身在这里制造，“中国芯”在这点亮世界……70年间，从单核发展到一江两岸，南昌，长大了300倍。你去过南昌吗？戳↓↓可别忘了最地道的南昌味道，一碗“拌粉+瓦罐汤”。南昌广播电视台的微博视频 

09-23
【诗词中的秋意】①空山新雨后，天气晚来秋；②天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星；③遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺；④无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来；⑤采菊东篱下，悠然见南山；⑥月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠；⑦中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花；⑧空山松子落，幽人应未眠。

09-23
【中方已同基里巴斯复交？耿爽：该来的早晚会来，请稍安勿躁】9月23日，外交部发言人耿爽在外交部例行记者会上表示，基里巴斯政府上周宣布断绝与台湾当局的所谓“外交关系”，表达了同中方恢复外交关系的意愿，但是两国目前还没有恢复外交关系。他重申，该来的早晚会来，请大家稍安勿躁。   

09-23
【二十四节气与农业生产有何关系？】今天是秋分，也是#农民丰收节#，二十四节气是我国宝贵的农业科学遗产，更是中国人认“时”、用“时”的智慧结晶。那它从何而来？对农业生产有什么指导意义？全国各地的用法又有哪些不同？戳图↓↓↓告诉你！ 

09-23
【小调查：#你那里穿什么衣服过秋天#？】今日#秋分#，秋意渐浓，你那里天气变冷了吗？你那里穿什么衣服过秋天？欢迎评论区留言↓↓ 人民日报的微博投票 

09-23
【精彩瞬间！#朱婷精彩扣球郎平手动点赞#】女排世界杯，#中国女排七连胜#，3比0完胜美国女排，拿下争冠关键战！队长朱婷依然是无解的存在，35扣17中、5次拦网成功、1次发球直得，砍下全场最高的23分！一向淡定从容的郎平指导，也在场边为她竖起了大拇指！@央视体育人民日报的秒拍视频 

09-23
#70年70城#【山东，真赞！当RAP遇到山东快书】“黄河奔腾宽又宽，泰山巍峨入云端，齐鲁大地多风物，自古辈辈出圣贤！”从齐鲁传统文化到现代先进科技，一首RAP式山东快书《山东真赞》↓↓带你见证山东发展！#济南十二时辰#大众网的微博视频 

09-23
【南瓜奶香小面包】平底锅做小面包，奶香喷喷又带点南瓜味，微微焦脆的外壳，金黄诱人的颜色，扎实却不乏松软的口感，小巧玲珑，一口一个停不下来~懒饭App的微博视频 

09-23
【超期待！#九寨沟9月27日重新开放#】2017年8月8日，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。经过两年多灾后恢复重建，九寨沟景区85%的区域已基本具备开放条件。9月27日，九寨沟景区将试开园，开放的景点既有诺日朗瀑布、也有新景点双龙海瀑布。#九寨沟补妆归来#！你想去吗？@ 好友！（四川日报） 

09-23
恭喜@Ami-g_ 等7名用户获得【红旗HS5车模】, @BeautifulWQueen 等30名用户获得【娃哈哈AD钙奶联名款】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

09-23
【人民微评：零封美国队，胜利来得正是时候！】不久前世界女排联赛江门站，中国女排0-3负于美国，此次胜利，称得上一雪前耻。无需强化此胜的意义，也不必把赢了美国队当成天大喜事，毕竟，中国女排怀着更宏大目标。祝福姑娘们打好接下来每场硬仗，让“升国旗，奏国歌”变为美好现实！

09-23
每一次比赛，我们的目标都是升国旗，奏国歌！为你骄傲，中国女排！//@陈昊xuan: 不骄不躁，还有四场球！我们的目标是升国旗！奏国歌！

09-23
【#跟七连胜的中国女排学成语#】#中国女排七连胜#，为你们骄傲！ 

09-23
【明天14：00！#中国女排对战肯尼亚女排#】#中国女排八连胜#，会到来吗？！转发，一起期待！

09-23
【赢了！！！一起转发祝贺！#中国女排七连胜#！】世界杯焦点战#中国女排战美国女排#，中国女排3:0利落战胜美国女排，取得七连胜！骄傲转起，为你喝彩，中国女排！ 

09-23
【今天，他们用年轻的方式表白祖国】“阿中哥哥此番少年志不灭”“奋斗是对祖国最长情的告白”… #30天表白祖国#今日话题#一句话应援我们的阿中哥哥#，你有什么话想说？带每日话题发微博，被选中发布就将获得70元红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！恭喜@森木漏日光 @M-arcella  

09-23
【视频来了！#国庆庆祝活动最后一次演练画面#】9月21日下午至23日凌晨，北京天安门地区和长安街沿线举行了国庆70周年庆祝活动第三次演练。#国庆演练首次增加烟花燃放任务#。夜幕下的天安门广场灯火辉煌、气氛热烈。看现场↓期待国庆大阅兵！ 人民日报的微博视频 

09-23
【“共和国勋章”获得者李延年：荣誉属于所有烈士】解放战争中，他和敌人拼过刺刀，和土匪“掰过手腕”；抗美援朝，他带领官兵夺回失守高地，被授予“一级英雄”称号，他是李延年。他说：荣誉不是给我个人，都是国家对所有烈士的褒奖，要永远铭记为新中国牺牲的英雄们。致敬！#国家勋章和国家荣誉称号# 

09-23
【#大咖有话#：听“中国机长”谈《中国机长》】还记得去年川航3U8633航班惊险备降的英雄事迹吗？机长刘传健的名字一时间家喻户晓。今天13：30，英雄机长刘传健和电影中饰演他的著名演员张涵予做客@人民日报 《大咖有话》，和大家共话戏里戏外的故事。正在直播↓↓一起看！ 人民日报的微博直播 . 

09-23
【今天，#中国女排战美国女排#！一起转，为中国女排加油】今天14:00，中国女排将迎战美国女排，一场争冠关键战！一起为姑娘们加油打气，期待#中国女排七连胜#！ 

09-23
【网络公开课｜14亿人的成功】#世界上近八成贫困是在中国消除的#，一个如此巨量的人口大国，凭自己的起早贪黑、勤勤恳恳、吃苦耐劳，没有仰仗别人施舍救济，更不靠战争掠夺，白手起家，创业成功，这一切必然会给更多的发展中国家起到示范效应。张维为教授公开课↓↓先马后看！ 人民日报的微博视频 

09-23
#70年70城#【这些年，呼和浩特新地标，惊艳了谁的时光】地标，是一个城市的风景，更是一个城市的名片。旧城北门、大绿罐子、小白楼曾是一代人的记忆，内蒙古博物院、内蒙古科技馆、内蒙古体育馆，新建筑正展示着呼和浩特的新发展。你去过呼和浩特吗？#发现最美呼和浩特#↓正北方网的微博视频 

09-23
【土豆糕家常做法】试试土豆的新鲜吃法，出锅香味四溢，煎一下外酥里嫩，看馋了！马住试试~马小坏频道的微博视频 

09-23
【微视频 | 广西24小时】05:00穗鹛啼鸣唤醒壮乡；09:00友谊关国歌嘹亮；16:00乘滑翔伞纵览诗画漓江；18:00海运码头，万吨巨轮卸货忙……锦绣壮乡，山清水秀生态美；八桂大地，民族团结心连心。#中国24小时#地方篇《广西24小时》↓↓一起翻开多彩画卷！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-23
【如果你还记得他，今天一起发条微博怀念】74岁，他蹬三轮赚钱，捐给贫困生。近20年，35万善款，圆了300多名贫困孩子上学梦。那年，他向老师递上饭盒里的500元：“我干不动了，以后可能不能再捐了，这是我最后一笔钱。”14年前的今天，他安详离开。这是#白方礼老人生前的四个回答#↓↓您在天堂还好吗？ 

09-23
【#中国乡村美食地图#来了！一起帮家乡美食上热搜】又到一年中国#农民丰收节#，来自大地的丰收喜悦，又何止粮食？各地的美食飘香，更惹人垂涎欲滴。100个中国乡村美食↓↓你喜欢的味道上榜了吗？如果没有，那就晒晒你心目中最“硬”的家乡“土特产”吧，让大家康康你家乡的美味~ 

09-23
【#人民锐评#：加强管理，提振香港教育信心】恶毒诅咒警方子女的真道书院教师戴健晖没被开除，他只是收到了香港教育局的谴责信。有什么样的教师，就会有什么样的校园。香港社会暴力不止、恶言频出，一个重要原因就在于言行与代价不对称。对劣迹教师的护短，犹如护住暴徒蒙面，只会让其更加有恃无恐。  

09-23
【再传捷报！#一箭双星#！我国成功发射第四十七、四十八颗北斗导航卫星】9月23日5时10分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第四十七、四十八颗北斗导航卫星。目前，#北斗全球组网完成已进入倒计时#！（余建斌） 

09-23
【为你们骄傲！#国乒包揽亚锦赛七冠#！】2019年乒乓球亚锦赛昨晚在印尼落下帷幕，中国乒乓球队再显王者风范，包揽了本届赛事的全部七个冠军！而且在五个单项中，中国队都是包揽冠亚军，连第二名都没有留给对手！转发，祝贺中国乒乓球队！@央视体育 

09-23
【今日#秋分#，昼夜平分】今天15时50分，秋分至。①秋分时阳光几乎直射赤道，全球昼夜等长。秋分后，北半球各地昼短夜长；②我国气温降低速度越来越快，天气转凉，昼夜温差加大；③注意保暖，及时添秋衣，夜晚睡眠盖好被子，小心腹部及背部受凉；④饮食上注意温和清淡。转发微博，一起迎接金黄的秋天！ 

09-23
【#北京的夜空被烟花刷屏#】22日晚，国庆演练首次增加烟花燃放任务，#北京朋友圈大型焰火燃放现场#↓↓骄傲转发，祝福祖国，期待国庆70周年阅兵！ 人民日报的微博视频 

09-23
【我们都有一个爱豆叫阿中】“阿中阿中勇敢飞，中华儿女永相随”“此生无悔入华夏，来世还做种花家”“东方之龙，未来可期”……年轻人用他们擅长的方式，守护着心中对祖国不变的赤诚。#30天表白祖国#今日话题#一句话应援我们的阿中哥哥#，你有什么想对阿中说的话？喊出你给的应援口号，转发接力~ 

09-23
【#国庆70周年庆祝活动第三次演练圆满结束#，#国庆演练首次增加烟花燃放任务#】新华社消息，9月21日下午至23日凌晨，北京天安门地区和长安街沿线举行了国庆70周年庆祝活动全流程、全要素、全力量演练。　　据介绍，本次演练是庆祝活动最后一次演练，包括庆祝大会仪式、阅兵、群众游行、联欢活动、转场 

09-23
【今天，为亿万中国农民发条微博】农民，是一种职业，也是一种精神的象征，更是一种力量的写照。是他们，“敢叫日月换新天”；是他们，以“大包干”形式拉开改革开放大幕；更是他们，支撑起中国经济四十余年的跨越发展。2019年中国#农民丰收节#，愿每一分辛劳都有金黄的收获，#一起致敬亿万农民#！ 

09-22
【#你好，明天#】国庆阅兵演练，从北京上空呼啸而过的战机，刷屏无数人的朋友圈。人民军队，是当之无愧的“钢铁长城”。历经战火洗礼，多少奋斗和牺牲守护着岁月静好、护航大国前行。战鹰振翅、铁甲奔流，三军整装待发，等待全国人民检阅。天安门前的铿锵步伐值得期待，迈向强军兴军的星辰大海，中国加 

09-22
【夜读：见过世面的人，从不说这3句话】第一句：“读那么多书有什么用？”第二句：“我都这么大年纪了…”第三句：“你连这都不知道啊？” 因为，读过的书能给人底气和实力；因为，看过的世界多了，就不会因年龄而彷徨恐惧，也越明白自己拥有和了解的，不过是沧海一粟，不值一提。  

09-22
【人民微评：祝袁老长寿】“90后”正当年，“00后”非难事，没有谁不希望袁老长寿。“革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏长青”，有梦想的人永远不老。禾下乘凉梦、杂交水稻覆盖全球梦，袁老正在热忱追逐的两个梦想，让人看了一位科学家的责任与激情。喜看稻菽千重浪，最盼袁老能圆梦。

09-22
【为这红色的海洋转发！#中超赛场数万球迷高唱歌唱祖国#】9月22日晚，中超联赛广州恒大对阵武汉卓尔的比赛在广州天河体育中心举行。赛前，一幅面积3300平方米的巨幅国旗在体育场上展开。看台上，数万名观众挥舞着手中的国旗，高唱《歌唱祖国》。转发，祝福祖国！#30天表白祖国# 人民日报的微博视频 

09-22
【谁能救救它们#数百头牛马深陷非洲恩加米湖泥泞#等待死亡】近日，64岁的野生动物摄影师马丁·哈维拍摄了非洲恩加米湖即将干涸的画面，数百头牛马和河马在泥泞中等待死亡，渔民利用干涸湖泊捕获最后剩下的鱼。这些令人窒息的视频，展示了恩加米湖即将干涸的事实。中青网新闻中心的秒拍视频 

09-22
【哪句话，听过后便难以忘记？】是杜富国的“你退后，让我来”，是中国军人的“边关有我，请祖国放心”，还是汶川地震时的那句“任何困难都难不倒英雄的中国人民”…#30天表白祖国#今日话题#最让你感动的一句话#，这是他们难以忘怀的珍贵时刻↓  人民日报的微博视频 

09-22
【8位#皮肤科专家透露护肤真相#，现在知道还不晚】不管男女老少，护肤都是每个人的必修课。面对瓶瓶罐罐的护肤品，你是否也迷茫过：怎样选择适合自己的？不同肤质如何清洁面部？那些鲜为人知的护肤技巧，@生命时报 采访皮肤科权威专家，一次跟你讲清楚↓↓  

09-22
【#你擅长月末理财吗#？】转眼已是9月末，在期待#国庆大阅兵#到来的同时，你的钱包还好吗？大多数学生党似乎都有特殊的月末理财手段，不管月初怎样挥霍，到了月底总能有特殊的求生技巧，200块活一周，那都不是事儿。 人民日报的微博投票 

09-22
#30天表白祖国#【别眨眼！各地#高校军训花式表白祖国#高燃来袭】近日，各地高校军训汇演创意频出，不仅摆出“中国”“70”等字样，还能拼出中国地图和跳动的心脏，场面颇为壮观。戳视频，看当代大学生们如何为祖国庆生！  人民日报的微博视频 

09-22
【#袁隆平希望自己能活到100岁#，为祖国做出更多贡献】确保中国人的饭碗要牢牢端在自己手中，这是90岁的“杂交水稻之父”袁隆平认为自己该为国家担负的责任。“我现在已经从‘80后’变成了‘90后’，我希望自己能活到100岁。”袁隆平说，“我要为祖国的繁荣做出更多贡献。”袁隆平：把对祖国的热忱结成饱满的稻穗 

09-22
【#怎么学会控制情绪#？】情绪是天生的吗？恐怕没那么简单！ 事实上，情绪并不在人们的脸上和身体里，我们不能仅凭面部来判定情绪，因为微笑可能是悲伤的、哭泣可能是快乐的、面无表情也可能是愤怒的。每个人都该为自己的情绪负起责任。揭开情绪背后的真相，帮你更好地控制它↓人人视频的微博视频 

09-22
【#新加坡标志景点将被拆除#，或为给新项目让道】9月20日，圣淘沙鱼尾狮公园管理方One Faber集团宣布圣淘沙鱼尾狮将被拆除，最后一天运营定在10月20日。圣淘沙鱼尾狮是新加坡标志景点。据新加坡媒体称，拆除鱼尾狮是为了给圣淘沙新项目让道，网友纷纷留言表示反对。时差视频的微博视频 

09-22
【千层南瓜发面饼】这个做法天天吃也不会腻，千层松软，隔着屏幕都能闻到香味。马住！夏妈厨房的微博视频 

09-22
恭喜@青秋_828 等2名用户获得【科大讯飞智能办公本】, @AuraZeaYou31 等10名用户获得【伊利金领冠婴幼儿配方奶粉】, @国民女神春娇527 等50名用户获得【哈尔滨啤酒】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

09-22
【燃！#3000名粤港澳青年白云山下升国旗#】9月22日，粤港澳三地3000名青年齐聚白云山下，拼出“祖国好”三个大字矩阵。庄严的升旗仪式后，他们唱响《我和我的祖国》。歌声中，一面巨型五星红旗缓缓覆盖在人群上，稳稳滑过方阵，通过一双双年轻的手支撑着，托举着，传递着。#30天表白祖国#   

09-22
【最让你自豪又感动的一句话是什么？】“萨马兰奇宣布北京成为2008年奥运会主办城市，说出‘Beijing’的那一刻”。#30天表白祖国#今日话题#最让你感动的一句话#，带今日话题发微博，被选中发布就将获得70元红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！打卡参与 ，说说你心中的那句话↓↓

09-22
【转发加油！明天下午14:00#中国女排战美国女排#  共同期待#中国女排七连胜#】今天，中国女排在局分1-2落后的情况下，顶住压力、及时调整，最终以25-23/23-25/22-25/25-19/15-9 ，大比分3-2逆转巴西女排，夺取六连胜！明天下午14:00，中国女排将迎战美国女排，一场争冠关键战！

09-22
【转发祝贺！#中国女排世界杯六连胜# 】今天，2019年女排世界杯札幌站#中国女排战巴西#，中国姑娘们创造六连胜战绩。为你骄傲，中国女排！转发，祝贺！ 

09-22
【稻黍稷麦菽，这些都是啥？五谷指南请收好】①稻(dào)：一般指水稻，去壳后称大米，是米粉、米线等的主料；②黍(shǔ)：果实称黍子，去皮后北方称黄米，比小米稍大；③稷(jì)：又称粟，脱皮后称小米；④麦(mài)：北方旱作农业的主体农作物；⑤菽(shū)：豆类的总称，也特指“大豆”。

09-22
恭喜@不吃番茄的T 等4名用户获得【长征二号F型运载火箭模型】, @Jkrminyvin_ 等10名用户获得【格力金康煲电饭煲】, @你我相见很呵呵 等10名用户获得【匹克物竞时尚跑鞋】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

09-22
【#当孩子们遇到五星红旗#】少年强则国强，好样的孩子们，这就是中国少年的模样！#我爱你中国# 人民日报的微博视频 

09-22
【投票：你觉得#为什么年轻人看剧爱用倍速#？】有媒体调查称，将近七成年轻观众会在观看视频节目时使用倍速播放的功能，有一部分甚至会选择“只看TA”的播放模式。你觉得当代年轻人为什么看剧都爱用倍速？戳投票↓↓说说你的看法。 人民日报的微博投票 

09-22
【入秋降温，4类人一定要警惕肠道健康】天气转凉，很多人做好防感冒的准备，却不知此时肠道健康也很重要。它是人体的“保护伞”，防护作用一旦失效，疾病就会随之而来。为何换季时肠道容易受伤？怎么做，可以给肠道“减龄”？这4类人一定要注意，长期不运动的白领也在其中！戳图↓↓转给关心的TA！ 

09-22
【他们说过的这些话，有没有曾让你热泪盈眶？】① 钱学森：“我说外国人能搞的，难道中国人不能搞？”②屠呦呦：“这不仅是授予我个人的荣誉，也是对全体中国科学家的嘉奖。”③袁隆平：“中国人的饭碗要牢牢掌握到自己手上去，我们要担当起来”。欢迎补充↓

09-22
【今天，#中国女排战巴西#，一起转，为中国女排加油！】今天14时，2019年女排世界杯札幌站，中国女排将对阵老牌劲旅巴西女排，硬仗在即！此刻，一起转，期待#中国女排世界杯六连胜#！ 

09-22
【#这是今天的北京上空#】#飞机再也不用飞两遍了#！越来越期待#国庆大阅兵#！骄傲转起！  人民日报的微博视频 

09-22
【燃！#香港狮子山顶挂上巨幅国旗#】9月22日清晨，为庆祝#新中国成立70周年#，香港爱国爱港人士登上狮子山，将一面巨大的五星红旗挂在了山顶上。鲜艳的国旗随风飘扬，无人机也记录下这一振奋人心的场面↓↓骄傲转发，祝福祖国！  人民日报的微博视频 

09-22
【百香果排骨】排骨中加了酸酸甜甜的百香果，秒变小清新，每一口都带着清香！马了试试~天台食堂的微博视频 

09-22
#新中国成立70周年#【网络公开课｜中国不容易】鸦片战争，#4亿中国人曾被4千英国舰队打败#；但到了抗美援朝战争，“一穷二白”的中国就可以赢得胜利，关键是中国不一样了。复旦大学中国研究院院长张维为教授为你解读，中国从“一盘散沙”到“组织起来”的转变↓↓先马后看，知识点get！   

09-22
【#救救犀牛#转发倡议：拒绝买卖野生动物制品！】过去40年，犀牛种群数量整体下降超九成；过去10年，全世界近万头野生犀牛被偷猎；如今#平均每天约有3头犀牛遭非法猎杀#…这一切，只因人类要割走它的角。因犀牛角、象牙、鱼翅…野生动物惨遭猎杀！今天，世界犀牛日，抵制野生动物制品，转发承诺！ 

09-22
【他转身“抹泪”那一瞬，让人泪奔！】他是#一辈子与卫星打交道的航天大总师#。两弹一星，嫦娥北斗…他领导下发射的卫星，占中国航天飞行器的三分之一。2007年，嫦娥一号顺利完成绕月，欢呼的人群中，他悄悄转过身，擦去脸上的泪水。他是“共和国勋章”获得者孙家栋。#国家勋章和国家荣誉称号#   

09-22
#70年70城#【贵阳话rap：#爽爽贵阳好嗨哟#！】“让你晓得我是贵阳人，我骄傲得很；我们贵阳有好多品质和精神；平常不说默到我们低调得很，今天得空来和大家摆哈龙门阵！”原滋原味的贵阳说唱↓↓这座小山城的故事你听懂了多少？百姓关注的微博视频 

09-22
【正在直播！四川凉山：#袁隆平超级稻攻关亩产1200公斤世界纪录#】袁隆平院士一直致力于杂交水稻的超高产研究。今天上午，四川凉山州德昌县德州镇泸塘村的超高产攻关示范点将进行田间测产验收，能否突破大面积亩产1200公斤大关，人民日报联动@成都商报 带你见证↓↓ 人民日报的微博直播 . 

09-22
#新中国成立70周年#【微视频｜青海24小时】6:00，青海湖日出，碧蓝水面刹那金黄；8:00，昆仑山间，官兵护卫天路高桥；20:00，黄河源头斜阳映水；1:00，无垠天幕深邃辽远…24小时，山宗水源雄浑壮阔，各族儿女和谐一家。#中国24小时#地方篇《青海24小时》↓↓带你感受魅力高原！人民日报的秒拍视频 

09-22
#人民锐评#【香港：何为民主的真正意义？】修例风波发生以来，反对派和一些激进分子提出了五项诉求，而终极诉求就是实行“双普选”。但实际上，他们想要的不是稳健的民主，而是激进的民主；不是造福香港的民主，而是为一己私利的民主；不是中央主权之下地方行政区域的民主，而是回避中央主权的独立政治 

09-22
#30天表白祖国#【#九月的味道是丰收#！你还记得回忆里的家乡味道吗】丰收，九月关键词。这是一年中最值得骄傲的季节，也是大地回馈辛勤耕耘的季节。瓜果甘甜，秫熟稻馨；五谷丰登，颗粒归仓…千变万化的滋味在唇齿间融化，丰收的喜悦是对一年汗水最凉爽的回报。明日中国#农民丰收节#，用丰收点亮秋天！ 

09-22
【关于祖国，有些话听到后就再也没能忘掉】在最新公布的开国大典高清彩色影像中，一声振聋发聩的“中华人民共和国中央人民政府今天成立了”，让无数网友再次泪目。从小到大，总有些话，组成了专属于你的独家记忆。#30天表白祖国#今日话题#最让你感动的一句话#，说说那些珍贵时刻↓  

09-21
【#你好，明天#】70年前，天安门阅兵。战火中新生的共和国斗志昂扬，但也一穷二白，仅有的17架战机要飞两遍。如今，人民军队战鹰列列，这片大地欣欣向荣。时间见证沧海桑田的变化，也铭记下不朽的功勋和艰难跋涉的足迹。因为来之不易，所以我们倍加珍惜。开创属于新时代的荣光，我们，使命在肩。 

09-21
“阿中，阿中，勇敢飞！中华儿女永相随！”让我们一起告诉全世界，#我们的爱豆叫阿中#！据说，今天的快乐大本营节目里还出现了@人民日报 的身影#快乐大本营 阿中哥哥# 人民日报的微博视频 

09-21
【夜读：一个人最该坚持的8件事】一是，保持自立。二是，别太在乎别人的评价。三是，坚持一项爱好。四是，不讨好，不依赖。五是，懂得及时止损。六是，坚持运动。七是，不要浪费时间。八是，对未来有期待。不亏待每份热情，时刻做个独立自主的人。有期待、有行动，日子才有盼头。 【夜读】一个人最该坚持的8件事 

09-21
【人民微评：势，不可逆！】中所建交，中国朋友圈更大了。与中国建交不仅意味着赞同“一个中国”原则，还意味着遵循联合国决议，更意味着中国以负责任的大国气派赢得了尊重。“青山遮不住，毕竟东流去”，时不可失，势不可逆，民进党当局继续倒行逆施，只会让台湾变为“孤”岛。

09-21
#30天表白祖国#【震撼！#贵师大军训花式表白祖国#】近日，@贵州师范大学 新生军训闭幕式上，万余名新生在操场摆出“祝福祖国”和“振兴中华”等字样，花式祝福新中国成立70周年。网友：00后会玩，爱国都这么有创意！ 中国地图那个有点厉害！ 人民日报的微博视频 

09-21
【转发许愿！#921浪漫爱心云# 】9月21日，福建武平不少市民在不同地点拍下天空中一朵“爱心云”。照片中云朵酷似心形，网友调侃：9月21日的谐音，921就爱你，希望单身的你都能遇见爱情一手video的秒拍视频 

09-21
【他们，是当之无愧的国之脊梁】42人被授予#国家勋章和国家荣誉称号#。于敏、申纪兰、孙家栋、李延年、张富清、袁隆平、黄旭华、屠呦呦被授予“共和国勋章”。他们与时代同行，为共和国事业鞠躬尽瘁，用不朽业绩辉映着共和国的天空。共和国有你们，何其有幸。转发致敬！#国家荣誉称号#   

09-21
【这是中国少年的模样！#小学生用校服擦拭淋湿国旗#】网友在四川甘孜州石渠县扶贫中抓拍到的一幕：长须贡玛乡查加部落村中心校一位小学生发现国旗被雨水淋湿，他小心翼翼地把国旗铺在桌上，用校服仔细擦拭国旗上的雨水，然后专心致志的听老师讲课！爱国，在心中！#我爱你中国# 四川共青团的微博视频 

09-21
【#你在朋友圈的人设#是什么？】为晒厨艺，给一道味道古怪的菜肴精心打光；为秀底蕴，还没读完一本书就先晒出三五句评论……越来越多年轻人喜欢在朋友圈给自己建立人设。“打卡狂人”“业界精英”“旅行达人”…你在朋友圈里是什么人设？#为什么越来越多人在朋友圈立人设#？ 人民日报的微博投票 

09-21
【正义最能打动人心！#逃犯愿为逮捕他的民警捐骨髓#】9月2日，福建厦门卢霖警官被确诊为急性白血病。卢警官在工作中一直坚持“有温度的执法”，被他亲手逮捕的嫌疑人安某主动提出为他捐献骨髓。战友们牵挂他的病情，专门录制了视频为他加油。一起转发，为卢霖加油！血战到底！“有温度的执法”让万千网友泪目～卢霖，好样的！战友们为你骄傲，为你加油！ 

09-21
【#人民直播#丨相约时光博物馆，看年代音乐秀！】#时光博物馆#厦门站，第二场年代音乐秀来啦！今晚，人民日报新媒体X网易云音乐联合策划的“年代音乐秀”在厦门万象城南广场举行，音乐人陆虎、暗杠、银临将唱响经典旋律！精彩不容错过！和@人民日报 一起看现场↓↓ 人民日报的微博直播 . 

09-21
【#推特再删4301个中国账号#，声称为了“透明开放”】推特公司官方账号“推特安全”9月20日发布声明，再次披露了一批“违反推特价值观和平台操作政策”的上万个账号，并以“背后有国家操纵”为由将其永久关停，其中中国账户高达4301个。声明还称，上月推特共辨识来自中国的20万余个“虚假”账号，涉及 

09-21
【为什么一出国更爱国？】“祖国给予我们的安全感是，世界那么大，我想去看看，家里这么好，我也随时可以回得来！”#30天表白祖国#今日话题#为什么一出国更爱国#，带今日话题发微博，被选中发布就将获得70元红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！打卡参与 ，分享你的感受↓↓

09-21
【超燃应援！#深圳国庆版灯光秀#上演】庆祝#新中国成立70周年#，深圳推出国庆版灯光秀向祖国表白，现场美轮美奂、流光溢彩！9月20日至10月15日，每晚三场表演，具体时间为19:30、20:30、21:00。转发传递，一起表白祖国！  人民日报的微博视频 

09-21
#中国和所罗门群岛建交#【中国和所罗门群岛建立外交关系】9月21日，国务委员兼外交部长王毅在北京与所罗门群岛外长马内莱举行会谈。会谈后，两国外长签署了《中华人民共和国和所罗门群岛关于建立外交关系的联合公报》。自公报签署之日起，两国相互承认并建立大使级外交关系。 

09-21
【剁椒蒸鸡翅】鸡翅新吃法，切开后加剁椒蒸。做法简单又入味，香香辣辣很过瘾！馋了的小伙伴收好~九妈厨房的微博视频 

09-21
【今天，全民国防教育日，致敬最可爱的人】提起中国军人，你会想到什么？是挺拔如松的站姿，是庄严肃穆的军礼，还是冲在最前的身影？他们生长着祖国的筋骨，沸腾着人民的血液，用满是老茧的双手、暴晒蜕皮的脊背，把危险和黑暗挡在我们看不见的地方。#2019全民国防教育日#，转发，致敬中国军人！ 

09-21
【科目二太难？军卡窄路掉头仅用32秒】科目二考试太难？第一视角，跟随兵哥哥，看大卡车挑战窄路掉头，场地长仅为3倍车长，宽为2倍车辆轴距，32秒完成操作↓↓央视军事的微博视频 

09-21
【#为什么一出国更爱国#？这是他们的答案】“家里养刁的嘴，到外头会吃不高兴的”、“异国的城市再美，但那不是我的家乡”…#30天表白祖国#带每日话题发微博，被选中就将获得70元红包，每日最佳微博还有700元奖励！ 恭喜@宋-Sophia @去云端梦游吧- @梦蕾7814 @干碟辣油配点醋ZY @penn-cdi  

09-21
【#边防战士唱响我和我的祖国#，祝祖国母亲生日快乐！】边关有我，请祖国放心！#30天表白祖国#人民网的秒拍视频 

09-21
【周总理，#飞机再也不用飞两遍了#】那年，您说飞机不够要飞两遍，如今，空中梯队战鹰列列。这盛世，如您所愿！期待#国庆大阅兵# 人民日报的微博视频 

09-21
【有点不开心吗？转存这个超治愈的视频！】#超治愈的眼神杀#，扫除一切负能量！iPanda熊猫频道的微博视频 

09-21
【还记得这段广告吗？#父亲忘记很多但从未忘记爱你#】父亲藏饺子给儿子，结局让人泪目。他忘记了很多事情，但从未忘记爱你。全球#每3秒新增一名阿尔茨海默病患者#，转发呼吁，关爱老人！（央视）  人民日报的微博视频 

09-21
【出国后的哪一刻让你觉得更爱国了？】是在异国他乡，看到祖国的标识，会忍不住地想多看两眼；是离开了当日达的快递，和舒适宽敞的高铁时的想念；是离开家人，热闹的春节变成了普通的一天；是在国外遇到困难，发现背后有祖国的保护。#30天表白祖国#今日话题#为什么一出国更爱国#↓↓

09-21
【酸汤面】根根分明的面条浸在酸香的汤汁里，鲜香美味想想就流口水！来一个荷包蛋，再烫点蔬菜，简单好做超好吃~转存试试！懒饭App的微博视频 

09-21
【心潮澎湃！#开国阅兵与九三阅兵对比#】这盛世，如你所愿 一起期待#国庆大阅兵#！ 人民日报的微博视频 

09-21
#70年70城#【这里是济南】百花绽放，感受春日的生机盎然；泉水叮咚，享受夏日的清泉潺潺；一叶知秋，去看秋日的枫情无限；皑皑白雪，欣赏冬日的白色浪漫。#济南十二时辰#，四季流转，一起看大美济南！大众网的微博视频 

09-21
【中国人民从此站起来了！#开国大典高清彩色影像#，转发纪念！】#新中国成立70周年# 人民日报的微博视频 

09-21
【转发收藏！#12分钟珍藏版开国大典原始影像#】#新中国成立70周年#，今天，共同回顾↓↓↓转存！  人民日报的微博视频 

09-21
【#新中国成立70周年纪念邮票10月1日发行#】中国邮政定于2019年10月1日发行《中华人民共和国成立七十周年》纪念邮票1套5枚，小型张1枚。小型张图案名称为：祝福祖国。全套邮票面值12元。另与香港邮政、澳门邮电共同印制发行同题材小型张本票1本，内含中国邮政、香港邮政、澳门邮电小型张各1枚。 

09-21
#30天表白祖国#【特别的升旗仪式！#两千新生手语唱国歌#升国旗】9月20日，南京特殊教育师范学院军训总结表彰暨开学典礼现场，近2000名新生身穿迷彩服，戴着白手套，伴随着《义勇军进行曲》，用手语"唱"国歌升国旗。他们以独特的方式，表达对祖国的热爱和传承特教使命的决心。荔直播的秒拍视频 

09-21
【#中美经贸副部级磋商在华盛顿举行#】9月19日至20日，中美双方经贸团队在华盛顿举行副部级磋商，就共同关心的经贸问题开展了建设性的讨论。双方还认真讨论了牵头人10月份在华盛顿举行第十三轮中美经贸高级别磋商的具体安排。双方同意将继续就相关问题保持沟通。（新华社） 

09-21
【微视频｜内蒙古24小时】5:00，大草原旭日东升，蒙古马自由驰骋；10:00，“塞外粮仓”麦浪滚滚，丰收可期；14:00，中欧班列往来穿梭，铺展“黄金通道”…24小时，书写民族团结精彩华章。#中国24小时#地方篇《内蒙古24小时》↓↓感受日新月异的内蒙古！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-21
【全球#每3秒新增一名阿尔茨海默病患者#，今天，请为爱转发！】阿尔茨海默病，老年期痴呆最主要的类型，威胁老年人健康的“四大杀手”之一。中国阿尔茨海默病患者已超千万。人世间最痛苦的事，莫过于看着最亲密的人在眼前一点点“消失”。今天，世界阿尔茨海默病日，转发呼吁，给生命两端同等的关爱！ 

09-21
【为什么有人说，“一出国就更爱国了”？】因为亲眼目睹冲突和动乱，方知和平的来之不易；因为身在其中，觉得所有的好都是理所当然，但离开之后愈发想念；因为不论来自天南海北，在国外我们只有一个标签：中国人…#30天表白祖国#今日话题#为什么一出国更爱国#，聊一聊你走出国门发现更爱国的那一瞬间。 

09-21
【从今天起，你该学会做一个情绪稳定的成年人了】有时我们遇到的最大敌人，不是能力，不是条件，而是失控的情绪。一味地陷在自我的情绪里斤斤计较，又有什么时间用来自我成长？一个人想要变得强大，就一定不能被情绪所束缚。#如何做一个情绪稳定的成年人#？你能控制情绪，才能控制人生。早安。 

09-20
【#你好，明天#】有调查显示：生孩子成两代人重大分歧。过来人的意见，为何成了刺耳的声音？“欲生还拒”背后，是女性解放、抚养压力、观念变迁的一齐发力。而立之年的年轻人，与其父母之间，隔着中国有史以来最急遽变迁的时代。这绝非一场家庭内部的辩论赛，这是一道需要全社会共同解答的思考题。 

09-20
【#香港警察陆续开通微博账号#：每一条微博下都是支持香港警察的评论】近来，@香港光頭警長 刘Sir等越来越多香港警察开始在微博平台开设账号，内地网友们的支持和鼓励让他们备受鼓舞。“感受到自内地同胞的热情，听到他们支持的声音，以往孤独的香港警察顿时觉得十分温暖”，一位已开通微博账号的香港 

09-20
【夜读：废掉一个人最快的方法，就是让他闲着】闲下来，你可能会快乐一阵子，但重复和虚无，终有一天会让你感到厌倦；忙起来可能会很累，你需要把时间分成好几份，甚至像挤海绵那样挤时间，但却可以收获很多，财富、幸福、内心的充实……忙中有闲，闲中有忙，有事做，有人爱，有所期待，才是人生最圆满 

09-20
#如何扼制网上简历泄露#【人民微评：惩治泄露信息需下猛药】网络求职，工作没找到，信息遭泄露，可叹。出售者可恶，泄露者可恨！这家知名求职网站，究竟姓甚名谁？个人信息被消费，受害者苦不堪言，却陷入无物之阵，无处维权，无力维权。惩治违法犯罪者，不缺法律，更不缺民意基础，请还受害者一个公道 

09-20
【什么是#你心目中的中国名片#？他们这么说】“大熊猫，我觉得全球人民都在惦记着我们的国宝呢”；“中国三军仪仗队，行走的‘中国名片’”；“ 一直是雄伟的天安门！青春正盛，奋力向前！”…#30天表白祖国#带每日话题发微博，被选中就将获得70元红包，每日最佳微博还有700元奖励！恭喜 

09-20
#中国一分钟#【一分钟，首都公安可以做什么？】一分钟，脚步丈量广场，护卫祖国心脏；一分钟，全时空守护，诠释首都安全名片；一分钟，将忠诚刻进生命底色；一分钟，用热血践行无悔誓言。从故宫长城到机场车站，我们的平安总有他们守护。转发向人民警察，致敬！中国警察网的微博视频 

09-20
【#人民锐评#：理性对待“社区对话”，才是真爱香港】#香港特区政府发起首场社区对话#，将于下周四正式举行。在饱受三个多月的暴力侵袭后，市民终于可以坐下来，为平息乱局建言，为抚平撕裂献计，为香港重新出发再蓄力。走出这一步，特区政府体现了诚意，社会各界表达了理解，此机会难得，不应被辜负。 

09-20
【哪些“中国名片”让你引以为傲？】#30天表白祖国#今日话题#你心目中的中国名片#。除了耳熟能详的熊猫和长城，你觉得还有哪些值得炫耀的“中国名片”？你的家乡有吗？带今日话题发微博，你将有机会登上@人民日报 并获70元现金红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！打卡参与↓↓

09-20
【#人民直播#丨相约#时光博物馆#，看年代音乐秀】时光博物馆厦门站来了！今晚20:00，人民日报新媒体X网易云音乐联合策划的“年代音乐秀”在厦门万象城南广场举行，知名音乐人徐秉龙、缪纪君将唱响经典旋律，厦门六中合唱团、青年歌手周筠将特邀演出！@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

09-20
【如何训练大脑不再焦虑？10个技巧帮你远离忧虑】你有没有因为太过焦虑而坐立不安、夜不能寐的经历？10个技巧帮你缓解焦虑情绪↓↓人人视频的微博视频 

09-20
#新中国成立70周年#【据说这是最时髦的演唱会打开方式】这里有时光里的旋律，这里有满满的回忆，这里有对祖国的爱。9月20日-21日今明两晚8点，厦门万象城南广场，#时光博物馆#年代音乐秀，徐秉龙、陆虎、厦门六中合唱团等现场演出。你想和谁一起？转给TA，来看一场年代音乐秀！ 人民日报的微博视频 

09-20
【自如、斗鱼直播、美团外卖等32款软件上工信部黑名单】据中新网，工信部发布的电信服务质量的通告显示，2019年二季度检测发现问题的应用软件有YY、嘀嗒出行等32款软件，所涉及的问题包括未经用户同意，收集、使用用户个人信息；未提供账号注销服务；强行捆绑推广其它应用软件和恶意吸费等。 

09-20
【#外交部回应基里巴斯与台断交#：高度赞赏】9月20日，外交部发言人耿爽在外交部例行记者会上表示，中方对基里巴斯政府作出承认“一个中国”原则，同台湾当局断绝所谓“外交关系”，并将同中国恢复外交关系的决定，表示高度赞赏。坚持“一个中国”原则是人心所向，大势所趋，势不可挡。   

09-20
【投票：你觉得#飞机上能脱鞋吗#？】9月17日，一男子在飞机上脱鞋，大声呵斥工作人员并否认#我是一个problem #。航空公司则表示，能否脱鞋无法律规定，但为公共场所环境考虑不应脱鞋。你怎么看？戳投票↓↓说说你的看法。 人民日报的微博投票 

09-20
【秋天就是要多喝汤！玉米排骨汤】#全国入秋进程图#发布，全国多地相继入秋，秋季饮食应以滋阴润肺、防燥护阴为主，多喝汤，慢慢补气血，为冬天积累能量！今天就教大家一道最简单的玉米排骨汤，码住学起来！ 土味酱酱的微博视频 

09-20
#最严宿管员阿消# 【学生在寝室吃火锅发微博炫耀，@中国消防 ：没有第四次了】9月17日，湖北宜昌一学生发微博炫耀在寝室吃火锅，并“嘚瑟”地进行了定位。半个小时后@中国消防 转发了这条微博：“那就记录一下吧，应该没有第四次了。”随后宜昌市消防救援支队高新大队2名消防监督员赶到三峡旅游职业技 

09-20
【高手！#150亩3D稻田画表白祖国#，种满各地标志性建筑】2019年9月19日，150亩巨幅3D稻田画《我爱你中国》亮相辽宁沈阳。画上有代表中国速度的高铁和港珠澳大桥，还有标志性建筑天安门和长城，一条巨龙贯穿全画，见证#新中国成立70周年# 以来的变化。一手video的秒拍视频 

09-20
#飞机上能脱鞋吗#【又现“机闹”！男子飞机上脱鞋并否认#我是一个problem#】9月17日，珠海飞哈尔滨航班上，一男子当众脱鞋，安全员上前提醒，反遭男子大声呵斥：“其他人投诉给你，你再来找我，那我是一个problem！你现在直接找我，是你在make problem！”航空公司：能否脱鞋无法律规定，但为公 

09-20
【#联邦快递一飞行员被拘#，外交部：涉嫌走私武器弹药】9月20日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者就美国联邦快递一飞行员在广州被拘留一事提问。耿爽表示，根据我们从有关方面得到的信息，9月12日上午，广州白云机场海关在一美籍出境旅客的行李中查获疑似气枪弹一盒，共681发。经查，该旅客为 

09-20
【#全国入秋进程图#出炉！你家入秋了吗？】在接连的冷空气袭击之下，我国自北向南已经开启了夏秋季节的转换。截至9月18日，北方多地均已入秋，内蒙古、黑龙江、青海的部分地区甚至已经成功入冬，而江南、华南的大部分地区仍是一副夏天的模样。你家啥时候能入秋？@中国天气 

09-20
【这就是中国女排！#五连胜后郎平说了四个字#】2019年女排世界杯，中国女排以五战全胜、不失一局的战绩结束第一阶段比赛。19日赛后郎平接受采访时表示，遇到困难时，心一定要静，要专注于比赛。下一步如何备战？郎平用了四个字：“全力以赴！”加油，中国女排！ （央视）  人民日报的微博视频 

09-20
【什么是#你心目中的中国名片#？答案有很多，他们这么说】“是一张张平凡的笑脸”；“中国军人，是祖国的名片”；“是中国桥梁让全世界看到中国制造的实力”…#30天表白祖国#带每日话题发微博，被选中就将获得70元红包，每日最佳微博还有700元奖励！恭喜@搞笑种子选手圆墩墩 @旁观者JO @旺仔十二号 

09-20
#70年70城#【走！咥西安去！】逛西安城想吃些啥？那咱就吃泡馍、水盆羊肉、凉皮、肉夹馍、葫芦鸡、灌汤包子、甑糕、炒凉粉、麻辣羊蹄、锅贴、油泼面、粉蒸肉、葫芦头、钟楼小奶糕、酸菜炒米、涮牛肚…………#遇见西安城#，快点开咥↓↓陕视新闻的微博视频 

09-20
【又一个！基里巴斯与台湾“断交”】据台湾媒体报道，台外事部门负责人今天中午举行记者会宣布，太平洋岛国基里巴斯与台湾“断交”。目前台湾所谓“友邦”数量降至15个。此前，本月16日，所罗门群岛也已与台湾“断交”。（央视） 

09-20
#30天表白祖国#【听得热泪盈眶！100名劳动者共同出镜，唱出《心中国》】70年披荆斩棘，70年风雨兼程，中国人民创造了举世瞩目的中国奇迹，让许多不可能成为了可能。#新中国成立70周年#，小提琴大师吕思清携手来自各行各业的100多位普通劳动者，唱出对“心中国”的祝福↓  人民日报的微博视频 

09-20
【转存！#国庆当天颐和园等北京18家公园免费#】为庆祝中华人民共和国成立70周年，10月1日北京市18家收费公园将免费开放。其中9家公园市民和游客可通过公布的网站、微信公众号、APP进行预约，并到指定地点兑换门票。10月2日，全市10家公园将举办丰富多彩的游园活动。18家公园名单↓国庆70周年游园公告 

09-20
【突发！美国首都#华盛顿发生枪击事件#，6人中枪，1人死亡】当地时间19日晚，美国华盛顿特区西北部发生的枪击事件。事件中共6人中枪，其中1人死亡，1处于危急状态，其他情况稳定。伤员均已送入医院救治。此前有外媒报道称6人被枪杀不实。央视新闻的微博视频 

09-20
【投票：#你的个人信息是怎么泄露的#？】#1元即可购买一条简历#，数据提供求职者的姓名、手机号、年龄、性别信息，直接发到买家邮箱……你有被泄露信息的经历吗？你的个人信息，是怎么泄露的？一起投票↓ 人民日报的微博投票 

09-20
【这些让世界惊叹的中国名片，期待你的补充！】①历史古迹：长城、故宫，还有_____；②璀璨文明：汉字、书法、还有_____；③味蕾盛宴：饺子、火锅，还有_____；④大国重器：“墨子号”、“蛟龙号”、嫦娥四号，还有_____；⑤超级工程：港珠澳大桥、“中国天眼”FAST ，还有_____。

09-20
【无限感动！#这不是电影这是真正的西部大片#】28年来，法官那顺背着国徽骑行于草原，被称为“马背上的法官”。曾梦想仗剑走天涯，后来走在勇往直前的路上，背上国徽，路再远，公平正义必达！最高人民法院的微博视频 

09-20
【这酸爽！看完去刷牙了】#看着就疼的根管治疗#具体步骤↓↓ 今天，全国爱牙日，爱护牙齿，防患未然！ 人民日报的秒拍视频 

09-20
【#1元即可购买一条简历# 谁在售卖网络求职者“简历”？】在网上投递了简历后，频繁接到陌生电话和短信。不少求职者掉进信息泄露“陷阱”。目前，网上简历售卖已形成“一条龙”产业。知名求职网站一手简历每条1.8-2.5元，二手简历每条0.8-1.5元，其他网站每条价格0.6-1元。#如何扼制网上简历泄露#？ 

09-20
【微视频｜海南24小时】6:00，三沙驻岛官兵迎来日出；7:00，碧海蓝天连成一线；8:00，环岛高铁山海间穿行；13:00，“深海勇士”号下潜作业…这里旖旎如画，美名传四方；这里击楫争先，扬帆再起航。#中国24小时#地方篇《海南24小时》↓感受“大美风光在海南”！#新中国成立70周年# 人民日报的秒拍视频 

09-20
【这个机构不一般！人民日报成立了一个研究院！】在#新中国成立70周年#之际，9月19日，人民日报智慧媒体研究院宣告成立。人民日报客户端7.0版、短视频客户端“人民日报+”、人工智能媒体实验室、融媒体创新产品研发与孵化项目正式亮相。不明觉厉？戳图了解↓↓↓ 

09-20
【骄傲转发！什么是#你心目中的中国名片#？】中国“名片”，是国宝大熊猫憨态可掬；是五千年华夏文明源远流长；是纵贯山河的“超级工程”星罗棋布；是跨越天堑的“全球之最”此起彼伏…新中国成立70周年，日新月异的中国，有了更多闪亮的“名片”。#30天表白祖国#，转发，说说你心目中的中国名片！ 

09-20
【#别挥霍你的二十几岁#，你要真真实实地，过足十年】#如何过好你的二十几岁#？许多人的二十几岁好像只有3年：一年在大学无所事事；第二年在茫然中找工作；第三年做着不喜欢的工作，然后浑浑噩噩，就30岁了。年轻的你该明白，没什么捷径能让你一蹴而就，能决定你未来成为什么人的，只有你自己。早安。 

09-20
【#人民锐评#：联合声明提“双普选”？荒唐！】这两天，有香港学生在脸书上声称：“香港特区政府自回归以来，仍未实行双普选，严重违反中英联合声明……”这样的论调，完全不符合事实。《中英联合声明》第三款第四项订明，“行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。”《中英联合声明》 

09-19
【#你好，明天#】如何看待香港局势？张维为指出，这是一堂史诗级的爱国大课。从饭圈女孩到帝吧网友，这场闹剧让年轻人一夜之间成长，也让国人更加懂得什么是制度自信，什么是爱国爱港。乱港行为改变不了大局，想要在中国土地推动颜色革命，注定徒劳。那些幕后黑手，可休矣。人民日报的微博视频 

09-19
【夜读：不晚，#现在就是最好的开始#】种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。想做的事情，现在就去做。往后余生，你无法比此时此刻更年轻。生活，从来不会亏待每一个努力向上的人。行动没有早晚，只有何时启程。请忘记年龄、忘记时间、忘记结果，当下就是最好的出发。 【夜读】不晚，现在就是最好的开始 

09-19
【泪目！#抗战老兵犹记当年杀敌刀术#】参加过抗日战争的老兵，许多事都不记得了，但奋勇杀敌的刀术却依然记得，鼓舞士气的军歌依然记得。“换我们新光明，冲！杀啊！”致敬老兵！  人民日报的微博视频 

09-19
【帅！#新中国大阅兵盘点# 震撼画面过目难忘】一起回顾一下自新中国成立以来，我国举行规模较大的阅兵震撼瞬间↓↓期待国庆大阅兵！#新中国成立70周年#第一军视的微博视频 

09-19
【#男子入室盗窃因沉迷打游戏被抓# 被主人撞见才想起是来偷东西的】近日，苏州昆山一男子入室盗窃，发现住户电脑没关还开着游戏，结果因沉迷玩游戏忘记时间，直到被回家的住户撞见，才落荒而逃。住户见只少了十几个硬币便没报警，结果第二天晚上男子又来了：我水杯落这了。目前男子被拘留。 

09-19
【#人民锐评#：暴力不止，如何“马照跑”？】#香港赛马因担心暴力活动煞停#香港赛马回归以来第一次因担心出现暴力违法活动煞停，万千马迷愤懑，社会各界忧心。“马照跑、舞照跳”出现断点，“揽炒”之势蔓延，对止暴制乱之必要、之迫切，人们还会有丝毫疑虑吗？       日前，一名爱国爱港人士有爱马参 

09-19
【小调查：#你的名字怎么取的#？】近些年，名字里带“梓”、“涵”、“轩”的孩子越来越多。给孩子取名也让不少父母感到头疼。父母名字各取一个字儿，家人翻字典，根据家族辈分定...你的名字是怎么来的？戳投票↓↓说出你的故事！ 人民日报的微博投票 

09-19
【人民微评：中国女排，威武！】又一次零封对手，传奇在延续！赢得干净利索，赢得酣畅淋漓，也赢得从容不迫，对对手实行“降维打击”，靠的是碾压式实力，也靠的是先进技战术，因为女排姑娘是用脑子在打球。无论传奇延续多久，都要恭喜女排、致敬女排！大声喝彩，中国体育因你们而光彩。

09-19
【转发祝贺！又是3:0！#中国女排五连胜#】今晚，日本世界杯#中国女排vs日本女排#，中国姑娘们创造五连胜战绩。每一次比赛，我们的目标都是升国旗，奏国歌！为你骄傲，中国女排！ 

09-19
【#醉驾女称要上学交警回话先坐牢#】近日，南京一女子凌晨驾驶玛莎拉蒂被拦下。在交警询问下，女子称自己只喝了一瓶果啤。经吹气检测，女子体内酒精含量达184mg/100ml，严重超出醉驾标准，涉嫌危险驾驶罪。开车女子一直说：明天要上学。交警：先坐牢。目前案件仍在进一步处理中。JSTV荔枝视频的秒拍视频 

09-19
【正在直播：电影《我和我的祖国》群星盛典闪耀今夜】电影《我和我的祖国》“汇浪成海”全阵容盛典，陈凯歌、徐峥等7导演领衔中国电影梦之队强势集结，回溯#新中国成立70周年#历史瞬间，唤醒全民记忆。今晚，与黄渤、马伊琍、朱一龙、欧豪、韩东君等一起先睹为快↓#30天表白祖国# 人民日报的微博直播 

09-19
1：0！中国女排第一局获胜，双方交换场地，加油，中国女排！

09-19
【#大爷自带板凳出行称年轻人也累#：人多就站着，年轻人很累不能倚老卖老】近日，南京地铁车厢内，79岁的徐大爷坐在自带小板凳上。他说自己出门都自带折叠小板凳，因为年轻人也很累，不想年轻人让座，人多的时候他就站着，不给大家添麻烦，“人就是要互相关心”。一手video的秒拍视频 

09-19
【虎皮鸡爪】一抿即化，酱香软糯，当零食、当主菜都没问题！皮酥肉香，吃一口就停不下来！转走试试~懒饭美食的微博视频 

09-19
【走得再远，家总是最美的地方翻下手机，#晒出你的家乡美景#】“家乡的美景，总想让全世界都知道”“家乡重庆是座山城，站在房子里可以望到很远的地方” “我的家乡是浙江嘉兴。它不大，红船却从这里驶向新中国”…#30天表白祖国#带每日话题发微博，被选中就将获得70元红包，每日最佳微博还有700元 

09-19
【商务部会同相关部门#向市场投放中央储备猪肉10000吨#】19日，商务部会同国家发改委、财政部等开展中央储备肉投放工作。依据《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》，共向市场投放中央储备猪肉10000吨，增加猪肉市场供给，保障国庆节期间肉类供应。9月初已向市场投放中央储备牛肉2400吨，羊肉1900吨 

09-19
【今晚，#中国女排vs日本女排#，转发，为中国女排加油！】今晚18:20，横滨站最后一役，中国女排将对阵东道主日本队。姑娘们能否创造#中国女排五连胜#战绩？每一次比赛，我们的目标都是升国旗，奏国歌！加油，中国女排！ 

09-19
【#你的快递藏了多少黑科技#？】①全自动化分拣流水线：自动扫描条码并称重、自动计算最优路线，可节省70%的人工；②AR（增强现实）量方技术：只需快递员拍张照，最快10秒测出体积，不到20秒就算出价钱；③无人机配送：解决偏远地域送件成本高、通行危险系数高、效率低等问题。更多↓

09-19
【转起祝贺！#我国成功发射一箭五星#】2019年9月19日14时42分，我国在酒泉卫星发射中心用长征十一号运载火箭，采取一箭五星的方式成功将“珠海一号”03组卫星发射升空。“珠海一号”卫星工程是商业遥感卫星项目，此次发射的03组5颗卫星，包括1颗视频卫星和4颗高光谱卫星。多颗高光谱卫星多轨组网 

09-19
【正在直播：探秘中国史前“金字塔”】石峁遗址位于陕西省神木市高家堡镇，是中国已知规模最大的史前城址。这里堪称中国史前“金字塔”，揭秘着王城兴衰。还有远古语音留言、最萌表情包……上万件文物穿越四千年到底长啥样？@人民日报 联动@陕视新闻 ，围观↓↓ 人民日报的微博直播 . 

09-19
#新中国成立70周年#【用同样的热爱，唱响心中的《歌唱祖国》】写在岁月里的音符，有你难忘的回忆吗？参与#万人接力歌唱祖国#，带话题上传你创意演唱《歌唱祖国》的视频，就有机会在山东卫视《传家宝里的新中国》节目中与《歌唱祖国》词曲作者王莘之子王斌同框演唱！一起参与↓   

09-19
【#传说中全村的希望#！小伙身挂70朵红花二次入伍】18日，贵州施秉县，21岁小伙龙中华二次入伍，村民扎了70朵大红花为他送行。龙中华首次入伍是2016年，退伍后他还对部队魂牵梦萦，甚至半夜梦到紧急集合在家打好了背包，此次抱着追求梦想的信念再次入伍。好样的小伙子！一手video的秒拍视频 

09-19
【张维为谈香港问题：#香港局势给国人上了堂爱国大课#】“‘港独’分子虽人数不多，但其嚣张的气焰，给中国人上了一堂史诗级的爱国主义思政课，中国年轻一代几乎一夜之间成长起来。过去不懂得什么叫制度自信的人，一瞬间或多或少都懂了。”听张维为教授从一个故事讲起↓先马后看！   

09-19
【投票：你觉得#第一份工作什么最重要#？】有数据显示，2019年应届生平均起薪5610元，不少网友看后表示拖后腿了。有人说找工作不能只看薪资，你认同吗？你觉得第一份工作什么最重要？一起投票↓ 更多“过来人”的经验，欢迎评论留言。 人民日报的微博投票 

09-19
【家乡的哪些美景让你魂牵梦萦？】#30天表白祖国#今日话题#晒出你的家乡美景#。你家乡的美景是什么样子？是“淡妆浓抹总相宜”的诗情画意，还是“黄河之水天上来”的磅礴大气？带今日话题发微博，你将有机会登上@人民日报 并获70元现金红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！打卡参与↓

09-19
【番茄土豆肥牛】浓郁的番茄汤汁，滑嫩的肥牛配上绵软粉糯的土豆，超下饭！吃货必备↓快马住吧~（牛奶少女丶） 

09-19
【转赞！#高寒的东北也要种海水稻了#，目标1500万亩！】9月18日上午，袁隆平“海水稻”团队在黑龙江省铁力市国家现代农业产业园设立国内首个“海水稻”寒地育种工作站。目前“海水稻”在东北已经种了不到200亩，未来3年，计划在东北地区推广1500万亩海水稻种植目标。国内首个“海水稻”寒地育种站设立 可满足东北及内蒙古东部水稻种植需求_新闻_央视网(cctv.com) 

09-19
【#中国快递为什么这么牛#？九图读懂快递背后的小秘密】70年间，我国邮政业务总量增长7700多倍。快递业务量连续5年保持世界第一。订单越来越多，收到快递时间却越来越短，这背后都有哪些小秘密？全自动化分拣流水线、AR量方技术、“物流天眼”.....#你的快递藏了多少黑科技#？戳↓转发了解！ 

09-19
#这就是中国风潮#【转发送福利！一大波人民日报新媒体联名款奖品来了】长征火箭模型、智能办公本、时尚跑鞋......关注@人民日报 微博 ，转发本条微博，并@ 2名好友，就有机会赢取这些奖品↓↓同时参与#30天表白祖国#话题互动，还有机会拿现金红包！速速转发拼手气！  抽奖详情 

09-19
【#灰色熊猫宝宝绩笑首秀#：烫头染发穿灰“皮夹克”】18日，熊猫宝宝“绩笑”首次公开亮相。与常规黑白两色不同，“绩笑”灰色出道，具有超强辨识度。据了解，“绩笑”是今年首只出生的大熊猫宝宝，刚出生时以声音洪亮的小胖妞出名。网友：一眼就能认出这只崽崽了！（央视）   

09-19
#30天表白祖国#【高燃！#从0到歼20#，70秒看我国强军路】从0到歼20，从“军事”到“军工”。70秒，回顾我国军事发展一路走来的步步足迹↓↓做好被闪花眼的准备了吗？ GlobalTimes的秒拍视频 

09-19
【微视频｜重庆24小时】06:00，油辣子打底的豌杂唤醒味蕾；09：00，立体交通将追梦人送往四方；20：00，洪崖洞宛如童话世界；22：00，“铁水流星”点亮夜空…这里慢享惬意时光，这里见证山城崛起！#中国24小时#地方篇《重庆24小时》↓一睹巴山渝水风采！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-19
#国庆大阅兵#【转存！国庆70周年庆祝活动#第三次全流程演练来了#】9月21日至9月23日，天安门地区及长安街沿线举行国庆70周年庆祝活动第三次全流程演练。为保障演练活动安全、顺利进行，天安门地区及相关道路将分时、分段采取交通管制措施。具体管制路线↓安排出行路线！国庆70周年庆祝活动第三次全流程演练，21日至23日多条道路交通管制 

09-19
【#剑桥教授马丁雅克再谈香港局势#：香港的未来靠中国】“我想问香港的年轻人，你们住在哪个星球，知道自己在做什么吗？”近日，马丁· 雅克在这就是中国节目再谈香港局势。“香港特区政府，最重要的是改变香港社会经济状况，让市民对未来有信心。”他发问，香港未来仍将是中国的一部分，不然还能怎样？ 

09-19
【这是美丽的家乡，是我生长的地方】无论是宁静的乡村还是繁华的都市，无论是有一望无垠的沙漠还是有波光粼粼的湖泊...家乡的美景，让人想起就心潮澎湃；家乡的美景，总想让全世界都知道。你的家乡有怎样的美景？#30天表白祖国#今日话题#晒出你的家乡美景#，转发，一起参与！   

09-19
【#你好，明天#】冰墩墩、雪容融，北京冬奥会吉祥物正式发布。按认知规律，吉祥物初来乍到，有褒有贬最正常，混个脸熟后，就注定是萌宝。熊猫是当之无愧的中国名片，灯笼更传达了独特的中式吉庆，能将“正月十五雪打灯”的美好寓意埋进吉祥物里的，只能是中国。“冰”“雪”已经来了，冬奥还会远吗？ 

09-18
【#人民锐评#：烈士纪念碑修复了，人心何时修复？】#九一八事变88周年#，“勿忘国耻、警钟长鸣”，是国人共识。但在昨日，香港唯一国家级抗战遗址乌蛟腾抗日烈士纪念碑，被人涂污了。对于这样良知沦丧、数典忘祖的破坏行为，内地和香港人民都表达了强烈愤慨和谴责。　　有意在“国耻日”前侮辱英烈， 

09-18
【你有哪些#感觉中国强大了的瞬间#？他们这样回答】“飞机已经足够，不用再飞两次了”，“出门有高铁，以前都是绿皮火车”，“我们不是生活在和平年代，而是和平国家”…#30天表白祖国#带每日话题发微博，被选中就将获得70元红包，每日最佳微博还有700元奖励！恭喜@2momo永花 @是筱非莜  

09-18
【为孩子收藏！#流浪地球入选中小学生推荐观影影片#】17日，教育部公布了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》。《流浪地球》、《烈火英雄》、《一生只为一事来》、《港珠澳大桥》等14部影片入选。你看过哪几部？网页链接 

09-18
【夜读：有一种智慧，叫遇事不盲目较劲】真正智慧的人，永远活在当下。人生有限，在遇到问题时退一步思考，不做一时输赢的较量，这是“风物长宜放眼量”的智慧。面对生活中的种种琐事和纠结，不妨学会放下和宽容，用不盲目较劲打开幸福人生的那扇窗。 【夜读】有一种智慧，叫遇事不盲目较劲 

09-18
【人民微评：开局梦幻，心态清零】四连胜，零封对手，梦幻开局显示出中国女排强大的侵略性和统治力。狂欢之余，不必给女排姑娘太多压力，毕竟夺冠路上，尚有美国、荷兰队等强敌。郎平曾说过，打完一项世界大赛就要一切归零，从零开始。保持归零心态，敢于适时清零，是清醒更是自信。

09-18
时间太快，再过几个月，#90后要奔三了#，#20后要出生了#。对此，你想说______网友：别说了，我不接受 

09-18
【#一首献给香港警察的歌#：每一位阿sir，都是我们心中永远的“叶问宗师”】“一步，一拳，功夫意念要专心。用那标指制敌穷，若有胆气便建功。 ”三个月来，香港警察付出了太多、承受了太多，但“未畏所有的伤痛”！这首《叶问宗师》，献给最优秀的香港警队，转给@香港光頭警長 致敬！   

09-18
【你是过于在意他人评价的人吗？#摆脱别人看法的13个方法#】①搞清楚自己为什么在意别人的看法；②认识到别人真的没有那么在意你；③不要为坚持自己而道歉；④记住什么才是对自己最重要的…人生是自己的，你有权利选择自己想要的生活人人视频的酷燃视频 

09-18
【等你们平安归来！中国蓝盔再出征】17日，中国第十批赴南苏丹（瓦乌）维和部队第一梯队官兵，中国第23批赴刚果（金）维和分队第一梯队官兵，分别从北京和四川泸州出发，飞赴任务区，执行为期一年的维和任务。一去万里为家国，#致敬维和英雄#，愿你每次出征，都能平安归来！央视军事的微博视频 

09-18
【硬核成人礼！#武警魔鬼训练后在父母面前流泪#】泥潭匍匐、水枪冲射、负重奔袭…近日，武警部队某部40名特战预备队员在近七个月的“魔鬼”训练后，迎来终极考核。历经磨砺后，40名战士全部通过考核面对被邀请来观看训练的父母，满脸泥土的战士流出了眼泪。铁打的硬汉在父母面前也是孩子，致敬！ 

09-18
【是在哪个瞬间，你觉得祖国强大了？】中华人民共和国成立、中国第一颗原子弹爆炸成功、中国女排奥运会夺冠、香港回归、北京奥运会开幕、神州十一号飞船返回舱成功着陆、九三阅兵......#30天表白祖国#，哪些是你#感觉中国强大了的瞬间#？为你骄傲，我的中国电影我和我的祖国的微博视频 

09-18
【所罗门与台“断交”美国失望？#外交部质问美国有何资格说三道四#】美国务院发言人称，所罗门决定结束与台湾的“外交关系”，中方持续压缩台国际空间及改变两岸现状，美对此感到失望。耿爽表示，美方早在1979年就在一个中国原则基础上同中国建立了外交关系，有什么资格对另一个主权国家在一个中国原则 

09-18
【中国篮协：#男篮主帅已递交辞职信消息不属实#】18日，有关“中国男篮主教练李楠递交辞呈并等待国家体育总局批复”的消息传出。中国篮协发布声明称，“男篮主帅已递交辞职信”消息不属实。目前中国篮协和国家男篮仍在进行总结阶段，教练组是否调整及其他进一步信息，将待总结之后另行公布。（刘硕阳） 

09-18
【超快手葱爆牛肉】调好酱汁，怎么做都不会难吃的葱爆牛肉，咸香嫩滑，超级下饭！好好吃的秒拍视频 

09-18
【吓人！#巴西火龙卷核心温度超1000℃#】10日，巴西一段“火龙卷”的视频引发关注，不少网友大呼“好可怕”。专家表示“火龙卷”是极为罕见的现象，结构的确和龙卷风相近，不过核心温度可高达1090℃，且需在极为特别的气候条件下才会出现。戳视频见世面↓↓全球眼News的秒拍视频 

09-18
恭喜@九九九个蛋挞 等98名用户获得【腾讯视频卡】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

09-18
【人民直播：这一站，时光博物馆来厦门了！一起围观】#时光博物馆#全国巡展，9月18日-9月23日登陆厦门万象城南广场！这次会有什么亮点？@人民日报 联动@厦门日报 正在直播，记者携探馆嘉宾徐秉龙带您先睹为快↓↓#30天表白祖国# 人民日报的微博直播 . 

09-18
【转发，祝贺！中国#女排世界杯四连胜#！】女排世界杯第四战，中国女排3:0完胜多米尼加女排，目前全胜战绩排列积分榜第一位！明晚18:20，横滨站最后一役，中国女排将对阵东道主日本队！转发，为中国女排加油！ @中国女排 

09-18
【哪些是你#感觉中国强大了的瞬间#？他们这么回答】“解放军仪仗大队将再度亮相白俄罗斯阅兵式”、“提到祖国强大的瞬间，我总是会想起2008年的那个夏天”…#30天表白祖国#带每日话题发微博，被选中发布你就将获得70元红包，每日最佳微博还有700元奖励！恭喜@待我钱财满贯三月嫁我可好 @第一亿颗星 

09-18
【#最适合转给孩子看的视频#：唱着歌画着画就把安全教育教好了】近日，山东青岛，一所幼儿园老师用图片和歌曲的方式教孩子如何保护自己。老师们通过寓教于乐的方式，教会孩子保护自己的身体，大声说“不”。这种走心的教育方式获得大量点赞。网友：给用心良苦的老师们比心。未来网的微博视频 

09-18
#70年70城#【70秒，云上瞰广东锦绣河山】70年前，百废待兴，从此风雨兼程。70年后，御风而行，见证跨越传奇。#这就是广州#，从云山珠水走向海阔天空，广州一直以包容、内敛的姿态生长，老广与新广州人的碰撞融合成就了今天的广州。每个人的心中都有属于自己的广州。N视频的微博视频 

09-18
【一起传递这段视频，记住今日撞钟与鸣警之声】#九一八事变88周年#。撞钟，鸣警，都是提醒，不忘历史，吾辈自强！#感觉中国强大了的瞬间# 人民日报的微博视频 

09-18
【揭秘！#大三学生中标冬残奥会吉祥物#：截止日前3天被退稿，重新设计意外获选】17日，北京冬奥会、冬残奥会吉祥物发布，“冰墩墩”由广州美术学院团队设计，是一只来自未来的太空熊猫。“雪容融”由吉林艺术学院一位大三学生设计，交稿截止前3天被老师退稿，重新设计后意外获选。（央视）   

09-18
【这些日子，我们不能忘，不敢忘！】①9月18日：九一八事变；②7月7日：卢沟桥事变；③8月15日：日本宣布投降；④9月3日：中国人民抗日战争胜利纪念日；⑤9月30日：烈士纪念日；⑥12月13日：南京大屠杀死难者国家公祭日。转发，为了来之不易的胜利，为了不能忘却的纪念！

09-18
【黑椒土豆肥牛饭】满满的肥牛，绵软的土豆，肉汁酱汁统统渗进米饭里，想想就美味~肥牛快熟，简单好做，马住学起来↓↓懒饭美食的微博视频 

09-18
【#人民锐评#：拒绝蒙面，香港“要脸”】几天前，在香港淘大商场附近，有蒙面黑衣人因为被市民揭掉蒙面，落荒而逃。这段“秒怂”视频清晰地表明：暴徒就是怕见光。此前，香港社会要求设立《禁蒙面法》的呼声越来越高。香港律政司司长郑若骅日前也表示，特区政府就《禁蒙面法》已听到很多意见，当局对此 

09-18
【#防空警报的意义有多重要#？今日，全国多地拉响防空警报】今天上午，凄厉的防空警报划破多地宁静的长空，警示民众勿忘国耻。有网友表示“听着防空警报，竟然眼睛湿润了”。请转发铭记：中华民族曾经历了怎样的苦难，中国人民曾经过多么艰苦卓绝的斗争。吾辈自强！#九一八事变88周年#   

09-18
【#九一八这天必须听的一首歌#：《松花江上》】“我的家，在东北松花江上，那里有我的同胞，还有那衰老的爹娘……”熟悉的歌词，悲痛的旋律，唱出14年间国土沦丧、3500万同胞伤亡的惨痛历史。今天，一起重温这首歌，牢记历史，吾辈当自强。（共青团中央）  人民日报的微博视频 

09-18
【#中国会变成一个大强国而又使人可亲#】短短一句，总共16个字，却使人感到一种内涵深刻的强大历史贯穿力。从鸦片战争到实现第二个百年奋斗目标，共计210年，总共要有七代中国人的艰苦奋斗。这就叫做中国近代以后200年的“愚公移山”史。新中国成立这70年，实实在在是中华民族伟大复兴的艰难奋斗历程中 

09-18
9月18日，9点18分。又到九一八，可今日之中国，再不是1931年的中国！说出你#感觉中国强大了的瞬间#，牢记历史，吾辈自强！#30天表白祖国# 

09-18
【正在直播：勿忘九一八撞钟鸣警仪式】1931年9月18日，“九一八”事变爆发。今天上午，“九一八”事变发生地辽宁沈阳，将举行勿忘九一八撞钟鸣警仪式。正在直播↓↓#九一八事变88周年#，勿忘历史，珍爱和平！ 人民日报的微博直播 . 

09-18
【转发，铭记！勿忘九一八撞钟鸣警仪式即将举行】1931年9月18日，“九一八”事变爆发。今天上午，“九一八”事变发生地辽宁沈阳，将举行勿忘九一八撞钟鸣警仪式。#九一八事变88周年#，勿忘历史，珍爱和平！ 

09-18
【#香港唯一抗日烈士纪念碑遭破坏#  “九一八”前夜他们连夜清洗！】17日，香港唯一一个国家级抗战遗址，乌蛟腾抗日烈士纪念碑被发现有多处地方被涂污。17日晚间，多个香港市民群体连夜清理。“不可能让我们的烈士在‘九一八’这天被人侮辱。我一分钟也等不了。”香港有正气！ 环球网的微博视频 

09-18
【微视频 ｜ 宁夏24小时】06:00，千年岩画星罗棋布；11:00，酒庄酝酿“紫色梦想”；17:00，沙湖碧波万顷；19:00，大漠泼洒落日余晖…这里承东启西纵贯南北，古老丝绸之路焕发新的生机。#中国24小时#地方篇《宁夏24小时》↓↓感受塞上江南的独特风韵！#新中国成立70周年# 人民日报的秒拍视频 

09-18
#30天表白祖国#【#中国为什么被叫做基建狂魔#？1分钟视频了解】近日，中国又一项基建工程打破吉尼斯世界纪录。港珠澳大桥，鸡鸣三省大桥，塔克拉玛干沙漠公路…逢山开路，遇水架桥，是他们，把一项项不可能变为可能。戳视频↓↓致敬中国基建人！#感觉中国强大了的瞬间# 人民日报的微博视频 

09-18
【每个中国人都该铭记这一天，转发，传递！】1931年9月18日，“九一八”事变爆发。自此，中华民族开启长达14年的浴血奋战。大半个中国被践踏，3500多万同胞伤亡。一寸山河一寸血，不忘曾经烽烟起，心中长鸣警钟声。自强，自强！#九一八事变88周年#，转发传递，勿忘国耻，捍卫和平！ 

09-18
如果你记得今天，转发，铭记历史！#九一八事变88周年# 

09-17
【#你好，明天#】42人被授予国家勋章和国家荣誉称号，这是对功勋模范的最高褒奖，也是70年砥砺奋进的深刻铭记。国之英者，世之楷模，共和国有你们，何其有幸。“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”，为共和国事业鞠躬尽瘁，人民不会忘记，历史不会忘记。这些闪亮的名字，终将为我们照亮前路。 

09-17
【人民微评：致敬常青树，更期待后来者】周杰伦新歌《说好不哭》，让在线平台宕机，更创下一晚狂揽1500万元纪录。近20年过去，他的粉丝，从我为歌狂的少年，变身老夫聊发少年狂，华语流行音乐，则从斜眼打量，变成向他致敬。对华语流行音乐而言，周董经久不衰，是幸也，是悲也？我们致敬常青树，更期待 

09-17
【看！#各高校学子用青春表白祖国#！】他们正青春，他们来自大江南北，他们用不同的方式，表达同一个心声：#我爱你中国#！@清华大学 @厦门大学 @南昌大学 @华中农业大学 @长安大学 @东北大学 @西北工业大学 @中国矿业大学！  人民日报的微博视频 

09-17
【#时光博物馆#，厦门，我们来了！】北京、深圳、重庆、长沙、成都……时光博物馆全国巡展，下一站，厦门！9月18日-9月23日，厦门万象城南广场，我们与你不见不散！@ 小伙伴，打卡走起！#30天表白祖国# 人民日报的微博视频 

09-17
“你好我是冰墩墩”；“你好我是雪容融”；你好我是____转发接龙！北京冬奥会、冬残奥会欢迎你！#冰墩墩雪容融合影##北京冬奥会吉祥物冰墩墩# 

09-17
【叶选平同志逝世】中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线的杰出领导人，中国人民政治协商会议第七届、八届、九届全国委员会副主席叶选平同志，因病于2019年9月17日12时50分在广东逝世，享年95岁。（新华社） 

09-17
想捏捏//@玲玲振玉: 萌萌哒的红胖子、白胖子呀

09-17
【转发分享这两只吉祥物！#北京冬奥会冬残奥会吉祥物正式亮相#！】今晚，2022北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”和冬残奥会吉祥物“雪容融”揭开面纱！你喜欢它们吗？转发分享这张#冰墩墩雪容融合影#！ 

09-17
【来了！#北京冬残奥会吉祥物雪容融#发布！】“雪容融”以灯笼为原型设计创作，灯笼以“中国红”为主色调，渲染了2022年中国春节的节日气氛，身体发出光芒，寓意着点亮梦想，温暖世界，代表着友爱、勇气和坚强，体现了冬残奥运动员的拼搏精神和激励世界的冬残奥会理念。转发分享！（季芳） 

09-17
【#北京冬奥会吉祥物冰墩墩#宣传片来了！】今晚，#2022北京冬奥会#吉祥物“冰墩墩”正式亮相！冰，象征纯洁、坚强，是冬奥会的特点；墩墩，意喻敦厚、健康、活泼、可爱，契合熊猫的整体形象，象征着冬奥会运动员强壮的身体、坚韧的意志和鼓舞人心的奥林匹克精神。转发这只冰墩墩！   

09-17
【转存！#北京冬奥会吉祥物冰墩墩#揭晓！】刚刚，#2022北京冬奥会#吉祥物揭晓！“冰墩墩”以熊猫为原型进行设计创作。将熊猫形象与富有超能量的冰晶外壳相结合，体现了冬季冰雪运动和现代科技特点。其灵感源自于北京冬奥会的国家速滑馆——“冰丝带”。你喜欢吗？转发这个吉祥物！ 

09-17
【#论国宝滚滚有多扛摔#，网友：对自己的体重一无所知】熊生不就是起起落落落落落…不过请大家放心，相关熊员不仅安然无恙，还表示能继续“燥”。iPanda熊猫频道的微博视频 

09-17
【中国底气！#华春莹自信回应中国与所罗门群岛建交#】27票支持、0票反对，16日，所罗门群岛政府决定同台湾“断交”并与中国建交。针对岛内有言论抹黑，外交部发言人华春莹自信回应↓↓转发、点赞！  人民日报的微博视频 

09-17
【砂锅焖虾】大虾的新做法↓↓这样做出来汤汁鲜美，大虾入味，方法也很简单，快马住试试~夏妈厨房的微博视频 

09-17
#溏心风暴2019#出第二集了，戳↓↓  人民日报的微博视频 

09-17
【你还记得汶川地震他们的惊天一跳吗？中国空降兵，生日快乐！】今天，中国空降兵69岁生日，转起，对守护我们的英雄说声，生日快乐！  人民日报的微博视频 （央视） 

09-17
【这些歌词，你能唱出几句】①万山丛中，抗日英雄真不少；青纱帐里，游击健儿逞英豪。②让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸。③长江长城，黄山黄河，在我心中重千斤。④我和我的祖国，一刻也不能分割。⑤我爱这蓝色的海洋，祖国的海疆壮丽宽广。⑥你可知Macau不是我真姓。

09-17
【#圆明园兽首铜像重聚国博#】9月17日，“回归之路——新中国成立70周年流失文物回归成果展”在中国国家博物馆拉开帷幕。其中“圆明园兽首铜像重聚”是一大看点。此次展览展出了牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首、兔首。从牛首、虎首、猴首的国企竞拍，到马首、猪首的华商捐赠，再到鼠首、兔首的外 

09-17
【#大咖有话#：管虎对话文牧野—我和我的祖国】#新中国成立70周年#之际，电影《我和我的祖国》引人关注，它由7个故事组成，选自70年来7个最重要的历史瞬间，并且由7位当下中国最优秀的导演执导。今天，7位导演中的两位—管虎和文牧野来了！正在直播↓转发还有机会得到电影票！人民日报的微博直播 . 

09-17
【#最能代表丰收喜悦的食物#揭晓！#农民丰收节五大系列产品发布#】17日，2019中国农民丰收节五大系列“丰收产品”发布：①丰收果：苹果、柑桔、桃、香蕉、西瓜、小番茄。②丰收花：月季、菊花、牡丹、梅花、百合。③丰收茶：绿茶(含茉莉花茶)、红茶、乌龙茶、黑茶、白茶。④丰收饮品：牛奶、苹果汁、番 

09-17
【国家邮政局：#村村通快递任务提前完成#】9月17日，国家邮政局局长马军胜在国务院新闻办公室新闻发布会上表示，目前，农村乡乡有网点的目标已经完成，到8月份时，邮政村村通快递的任务也提前一年完成。 

09-17
【好听！网友的“歌词本”记下了这些歌】有人说，我的祖国有“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”；有人说，“家是最小国，国是千万家”是写我和我的祖国；有人说，千言万语，都不如一句“我爱你中国”！这些歌，有没有一起轻声和？带话题#一句歌词表白祖国#发微博，晒出你最爱的歌词，#30天表白祖国#！ 

09-17
#70年70城#【#爱上一座太原城#】千年古城、锦绣龙城。太原，一个美丽开放的城市，一个生机勃发的城市，一个面貌全新的城市，一个兼容并蓄的城市。新中国成立70年来，古城太原发生了翻天覆地的变化，一个面貌全新的太原城，欢迎您！山西新闻网的微博视频 

09-17
【在家也能做的重庆小面】汤汁麻辣鲜香，面条爽滑筋道，一碗热腾腾的重庆小面，暖心又暖胃，在家也能做，怎么都吃不腻！九妈厨房的微博视频 

09-17
【触目惊心！探秘泰国野生动物旅游业背后的真相】我们看到的可爱背后，是动物们血淋淋的遭遇，它们甚至为此付出生命的代价！人人视频的酷燃视频 

09-17
【“治好了多年的含胸驼背”！#高校军训顶水瓶练方阵#】#开学季#9月16日，湖南三一工业职业技术学院举行2019军训阅兵活动。在方阵表演环节中，一个由70位女生组成的方阵表演了头顶水瓶进行齐步，正步，跨立等分列式。学生称水平方阵训练治好了多年的含胸驼背。一手video的秒拍视频 

09-17
#香港青年与国旗金紫荆同框#【祖国，请接收来自香港青年们的表白】9月17日，逾百名香港青年在湾仔金紫荆广场快闪歌唱祖国，祝福祖国生日，祝福香港明天。他们手持特别定制的八米长国旗及70面小国旗，唱起了国歌， 给祖国和香港送上最真诚的祝福，五星红旗冉冉升起在金紫荆广场。#新中国成立70周年#   

09-17
【中方应邀访美磋商经贸问题】应美方邀请，中央财办副主任、财政部副部长廖岷拟于本周三率团访美，与美方就中美经贸问题进行磋商，为10月份在华盛顿举行的第十三轮中美经贸高级别磋商做准备。 

09-17
【#港铁出轨#，警方称收到报警求助】据香港媒体消息，今早（17日）8点30分，港铁红磡站附近有列车出轨，目前尚不清楚是否有人员受伤。香港警方表示，今日早上约8点半，收到市民报警求助，指红磡有列車出轨，暂时未收到受伤报告。 

09-17
【#下一代Wi-Fi 6标准正式启用# 速度提升四成】据Wi-Fi联盟官网：9月16日，Wi-Fi联盟宣布启动Wi-Fi 6认证计划。和上一代的Wi-Fi 技术标准相比，Wi-Fi 6的数据传输速度提高了四成，能够支持增强和虚拟现实（AR / VR），扩大了网络容量，即使我们身处拥挤的火车站也能享受到优质的网络服务，你期待吗？ 

09-17
【微视频 ｜ 新疆24小时】清晨9点，喀纳斯静谧悠远；11点， “钢铁驼队”中欧班列整装出发；凌晨5点，边防军人坚守在祖国边陲……这里有雄浑壮丽的自然风光，有绚丽多元的民族风情。#新中国成立70周年#，今天，#中国24小时#带你领略“我们新疆好地方”，感受欣欣向荣的希望华章。人民日报的秒拍视频 

09-17
【#过去3天香港警方共拘捕89人# 最小的只有13岁】香港警方16日记者会称，上周末大量暴徒在港岛多区非法集结，在政府总部一带投掷超过80枚汽油弹，“水炮车”一度着火。有人向记者聚集天桥投掷汽油弹，攻击对象已经转移到普通市民与记者。过去3天警方共拘捕89人，最小的只有13岁。丧心病狂！暴徒向警员及市民扔汽油弹，港警：无耻之徒 

09-17
#30天表白祖国#【#一句歌词表白祖国#，哪一句会让你热泪盈眶？】“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔”“我和我的祖国，一刻也不能分割”…这些美丽隽永的歌词、一看就能哼唱的旋律，是我们共同的记忆，更书写着我们对祖国深沉的爱。今天，你想用哪句歌词表白祖国？ 

09-17
【现在的选择，决定你十年后的模样】人生，就是一场自己与自己的较量。有些人，愿意努力十年，来实现自己的梦想；而有些人，即使十天都坚持不了。可十年后的你，正是你现在每一天的思考和行动铸就的。请珍惜当下，别让现在的懒散，酿成十年后无法弥补的遗憾。30岁前要具备的9种能力↓↓共勉，早安。 

09-17
【郭台铭：决定不参与明年的台湾地区领导人选举】台湾鸿海集团创办人郭台铭宣布，决定不参与明年的台湾地区领导人选举。       郭台铭表示，参选的初衷，是希望能够带领台湾社会齐心拼经济，但投身选战以来，看到的却是一些政治人物为了私利，挑起阶级、仇恨、对立等民粹，经过再三思考之后，希望让社 

09-17
【#外交部回应所罗门群岛与台湾断交#：大势所趋，势不可挡】据报道，9月16日，所罗门群岛政府召开内阁会议，决定承认一个中国原则，同台湾“断交”并与中国建交。外交部发言人华春莹回应，我们支持所罗门群岛作为主权独立国家自主作出的这一重要决定。       世界上只有一个中国，中华人民共和国政府 

09-16
【#你好，明天#】袁隆平到湖南农大出席开学典礼，校园成了大型追星现场。一位步履蹒跚的“90后”，被生龙活虎的“90后”“00后”追捧，追星追到田埂上，这种感觉，真的挺棒。袁隆平只有一个，但将饭碗牢牢端在自己手里的中国行动，还得有后来者。这个社会致敬什么样的人，就会诞生什么样的人。 

09-16
【夜读：你和梦想之间，可能就差了这两个字】如果你梦想的人生在山顶，那就请你憋住一口气，向着那里走。走一步，你就离梦想近一步。人生至美，就是抵达梦想那一刻。而这场抵达，没有捷径。你要做的，只有日复一日，坚持向前。唯有坚持，不负梦想。 【夜读】你和梦想之间，可能就差了这两个字 

09-16
【#旅泰19岁大熊猫创创离世#】16日，@中国大熊猫保护研究中心 接到泰国清迈动物园通知，旅泰19岁雄性大熊猫“创创”于当地时间16日下午死亡。 大熊猫创创和林惠于2003年到泰国清迈动物园开展科研合作，2009年5月，它们产下后代林冰，这是在泰国出生的第一只熊猫幼仔，目前林冰已期满回国。中国大熊 

09-16
恭喜@深海鯊 等50名用户获得【NEX 3 5G手机】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

09-16
【人民微评：好汉刘sir】“走一走长城，做一做好汉”，刘Sir的愿望并不难实现。其实，不管爬不爬长城，刘sir都是英雄好汉。站在止暴制乱的第一线，严正执法，是好汉；维护香港秩序，葆有爱国情怀，是好汉。为国为民，侠之大者，热血沸腾，大显身手，铸造坚不可摧的钢铁长城，都是好汉！

09-16
【#甘肃张掖市5.0级地震# 当地震感强烈】中国地震台网正式测定：9月16日20时48分在甘肃张掖市甘州区（北纬38.60度，东经100.35度）发生5.0级地震，震源深度11千米。地震造成当地震感强烈。另据央视，#甘肃张掖5级地震#震中乡镇常住人口5000人，目前暂无人员伤亡报告。愿平安！ 

09-16
【快讯！#甘肃张掖5级地震#】中国地震台网正式测定：09月16日20时48分在甘肃张掖市甘州区（北纬38.60度，东经100.35度）发生5.0级地震，震源深度11千米。 

09-16
【母爱伟大！#小狗被埋废墟狗妈妈拼命求救援#】近日，印度某地因暴雨致一房屋倒塌，有狗宝宝被埋废墟之下。狗妈妈守在废墟边不停哀嚎。救援人员前来救助时，狗妈妈拼命刨土帮忙确认狗宝的位置。最终，两只还未睁眼的奶汪被抱出。网友：看哭全球眼News的秒拍视频 

09-16
【视频来了！#国庆庆祝活动第二次演练画面#曝光】9月14日下午至16日凌晨，北京天安门地区及长安街沿线举行了国庆70周年庆祝活动第二次全流程、全要素、部分力量演练。约28万人参演、观礼或承担现场各类保障工作。现场视频来了！期待#国庆大阅兵#吗？  人民日报的微博视频 （央视） 

09-16
【#八达岭长城回应刘sir#：我们不堵，必须安排！】香港警长刘Sir近日接受采访表示，期待即将到来的北京之行，希望能“走一走长城，做一做好汉”。结果网友纷纷评论“力劝”警长“三思”。对此，@八达岭长城风景名胜区 回应，热烈欢迎刘sir一行前来登长城，还表示今年6月以来，景区实施“限流”， 

09-16
【#最让你惊喜的祖国变化#，这是他们的回答】“从第一个奥运冠军到许许多多的奥运冠军”“以前愁吃啥，现在愁吃啥”…这些年的变化，你我都真切感受。#30天表白祖国#带每日话题发微博，被选中发布你就将获得70元红包，每日最佳微博还有700元奖励！恭喜@月亮上面有蝴蝶 @4528初见 @W-木子- @只船纯妹  

09-16
#我爱你中国#【国庆70周年庆祝活动第二次联合演练圆满结束！】据新华社，9月14日下午至16日凌晨，北京天安门地区及长安街沿线举行了国庆70周年庆祝活动第二次全流程、全要素、部分力量演练。约28万人参演、观礼或承担现场各类保障工作。#28万人参与国庆庆祝活动第二次演练#      据介绍，第二次演练包 

09-16
【华春莹：确保网络安全，#要防备的不是华为而是思科和苹果#】一段时间以来，美方多名官员针对华为在世界各国进行游说，称美国要确保网络框架安全，就必须将华为排除在5G网络之外。对此华春莹回应，没有任何一个国家、任何一个组织、任何一个公司或者任何一个个人拿出任何证据来证明华为对他们构成了威 

09-16
【酱油炒饭】厨师长教你做“酱油炒饭”，这样做出来松散干香，超专业！满满的技巧↓↓转存试试~美食作家王刚的微博视频 

09-16
【女学生收到#火箭军超硬核回礼#：弹壳制工艺品】13日中秋节，一名女孩来到火箭军某部大门口，她向执勤哨兵深深鞠躬后，留下一个纸箱和两袋水果转身离开。战士拿起东西追上去，但女孩执意不要。战士们为了感谢她，用弹壳和相片制作了一份超“硬核”回礼↓战士们也提醒大家，部队保障很好，大家不 

09-16
【转起祝贺！#中国女排三连胜#】女排世界杯第三场，中国女排3：0击败本站劲敌俄罗斯女排！三局比分为25比22、25比16、25比18！转发祝贺，一起#为中国女排加油#！@中国女排 

09-16
【#黄之锋到处乞求外国干预中国事务# 外交部：他没资格】外交部例行记者会，在被问到黄之锋呼吁美国总统在与中国的贸易协议中加入人权条款，中方对此有何评论时，华春莹回应，黄之锋身为中国人，却到处去乞求外国干预中国的内部事务。对于这种人，国务院港澳事务办公室的发言人已经给予明确的定性，我 

09-16
【哪些祖国的变化最让你惊喜？一起聊聊】#30天表白祖国#今日话题#最让你惊喜的祖国变化#。70年，我们的生活发生了翻天覆地的变化。衣食住行、家乡发展、中国速度…带今日话题发原创微博，就有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！一起参与↓

09-16
【#念起来烫嘴的绕口令#，你的普通话还好吗？】①四是四，十是十，十四是十四，四十是四十。②红凤凰，黄凤凰，红粉凤凰，粉红凤凰，花粉花凤凰。③扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上。④刘姥姥喝榴莲牛奶。⑤一把把把把住了……一起来挑战↓↓

09-16
【想去南极的同学在哪里？#每年9月15日至30日可递交南极旅游申请#】到南极旅游的机会来了！根据自然资源部发布的《赴南极长城站开展旅游活动申请指南（试行）》，拟赴长城站开展旅游的企业，每年9月15日至9月30日期间的工作日，可向自然资源部递交申请。网页链接  

09-16
【泪目！新婚军嫂跨越4000公里，登上海拔5100米，只为一场团聚】肖灵执勤的哨所海拔5100米，是阿里高原最高的哨所。他在阿里七年，四个月前，与妻子刚登记结婚，就因工作匆匆赶回连队。中秋节，妻子不远千里来和他团聚，成为第一个来到这里的军嫂。致敬边防军人，为军嫂点赞！央视军事的微博视频 

09-16
【追星该有的亚子！#袁隆平出席大学开学典礼# 校园秒变大型追星现场】今天，袁隆平出席@湖南农业大学 2019级新生开学典礼，受到青年学子热烈欢迎。网友：这真的是我们该追的星 人民日报的微博视频 

09-16
【祖国的这些变化，你都感受到了吗？】①饮食：曾经餐桌上的菜大都相似，现在聚会挑不够精致美食；②服饰：当年裁缝铺割布做衣，如今指尖“任性”购衣；③出行：那些年的“慢时光”，如今越跑越快的时刻表；④文化娱乐：曾经黑白屏万人空巷，如今的大银幕早已亿万票房。更多↓

09-16
【正在直播：钱塘江大潮今年更壮观！5G直播在线观潮】“八月十八潮，壮观天下无”，预测在正常气象条件下，今年钱塘江涌潮与去年相比偏大。“交叉潮”、“一线潮”、“回头潮”…后浪赶前浪，一层叠一层，#人民直播#联动@浙视频直播 带你在线观潮，壮美景观不容错过！人民日报的微博直播 . 

09-16
【龙利鱼豆腐煲】酸甜茄汁，鲜嫩鱼肉，配上白嫩软滑的豆腐，自带清香。龙利鱼不腥还没有刺，非常适合老人和孩子吃~喝一口汤，美滋滋！懒饭美食的微博视频 

09-16
【扩散周知！9月15日起，#巴厘岛各旅行社暂停恶魔眼泪观光#】据中华人民共和国驻登巴萨总领事馆消息，8月，蓝梦岛“恶魔眼泪”发生三名外国游客死亡事件。过去每年均有十多名游客被恶浪夺命，其中不乏中国游客。9月3日，驻登巴萨总领馆召开旅游安全专项问题协调会决定，自9月15日起，直至安全措施和设 

09-16
【#8岁儿子教育酒驾父亲叫你别喝# 孩子：我太难了】9月10日，湖南怀化，一男子因酒驾被@湖南高速警察 查处。同车8岁儿子开始说教：“看到没有，就叫你不要喝酒！”男童还向交警吐槽：“他非要喝，他忍不住啊！”最终，该男子被罚2000元驾驶证记12分并暂扣6个月。网友：#这届家长不好带啊#！ 

09-16
【微视频 | 天津24小时】5:00，云海漫过黄崖关长城；6:00，南开大学国旗班升起五星红旗；10:00，空军八一飞行表演队技惊四座；22:00 ，天津之眼光影摇曳…这里有东西荟萃的历史瑰宝，更有协同发展的历史机遇。#中国24小时#之《天津24小时》↓一睹津沽大地风采！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-16
【今天，为这些名字转发！他们是#最美奋斗者建议人选#】孔繁森、白方礼、袁隆平、南仁东、杜富国、中国人民解放军航天员群体、中国女排五连冠群体、“两弹一星”先进群体...#新中国成立70周年#之际，含278名个人和22个集体的“最美奋斗者”建议人选公示↓幸福是奋斗出来的，我们一起，用奋斗表白祖国！ 

09-16
【#香港暴徒扔汽油弹烧到同伙#，这就是“玩火自焚”】暴徒向警方投掷汽油弹，不小心烧到自己人......实力解释“玩火自焚”！  人民日报的微博视频 

09-16
【#普通话段位挑战赛#，看看你能过到第几关】有一种自信，叫“我的普通话很标准”。等等！你说的“普通话”，可能不是正宗的。“黑化肥挥发发灰会花飞” “红鲤鱼绿鲤鱼与驴”……这些你能读对吗？9月16日至22日，全国推广普通话宣传周，转起测试↓↓ @ 小伙伴一起来挑战！#博大精深中国话# 

09-16
【#中秋国内旅游人次过亿#，你去哪里啦？】中秋假日期间，全国接待国内旅游总人数1.05亿人次，同比增长7.6%；实现国内旅游收入472.8亿元，同比增长8.7%。76.4%的游客参与了各地中秋节文化主题活动。很多地方将灯光秀与当地独有景观结合，用科技手段呈现文化元素，让城市风景更具特色。你怎么过的？（图 

09-16
【就爱这样的中国！#最让你惊喜的祖国变化# ，你能想到哪些】那年，你说飞机不够要飞两遍，如今，空中梯队战鹰列列；那年，在别国航母上你轻轻踮起脚尖，如今，中国航母已编队入列。时间是一条轴线，记录了多少印刻于中国人记忆中的时代巨变。#30天表白祖国#今日话题，谈谈你身边的祖国变化↓↓ 

09-16
【连说的话都控制不了，还谈什么控制人生】一时没控制住发了脾气，过后懊悔补救；伤人的话脱口而出，造成一辈子的遗憾…有时我们遇到的最大敌人，不是能力也不是运气，而是失控的情绪和口无遮拦的自己。从今天起，做一个情绪稳定的成年人。放下一些坏情绪，才能心无旁骛地朝远方前进。早安。 

09-15
【#你好，明天#】面罩被香港市民打落后，有乱港分子落荒而逃，这层遮羞布就是暴徒的命门。他们肆无忌惮打砸，全仗着“人不知”，一旦扯下伪装，露出的就是作恶者的胆怯。禁止蒙面游行示威是国际惯例，因为表达正常的诉求，不怕见光。香港骚乱已持续3个多月，止暴制乱的有效抓手在哪？从除面罩开始！ 

09-15
【夜读：离你最近的三个人，影响着你的人生走向】与优秀的人同行，我们可以走得更远。与靠谱的人共事，会事半功倍。与懂你的人相处，才不负此生。你的朋友圈，很大程度上会影响你的生活质量，也决定着你的人生格局。所以，愿你所遇皆良善，所行化坦途。 【夜读】离你最近的三个人，影响着你的人生走向 

09-15
【人民微评：为国争光，霸气源自实力！】“升国旗、奏国歌”，言简意赅。为国争光，溢于言表。霸气源自实力，也源自拼搏。三大球中，女排获取的世界级荣誉最多，女排精神更是激励着一代代国人奋进，绝不偶然。有信心更有信念，有使命感更有顽强作风，从女排的这面镜子中，该照出什么？

09-15
【#美学者提醒妄图达成港独#：中国不会消失 它是香港的主权国】据中评社15日报道，美国两岸问题专家卜睿哲发文呼吁香港激进分子，是时候表现出和解了。香港面临的问题很多，只有暴力结束、对话开始，问题才能解决。他指出，妄图达成“港独”是难以置信的。确保中国的主权和领土完整是北京的核心利益之 

09-15
【#西班牙时隔13年夺男篮世界杯冠军#】2019年篮球世界杯决赛，西班牙完全限制住了对手，篮板、助攻、命中率全面占优，比分上也一直保持两位数的领先；而阿根廷始终没找到进攻节奏，斯科拉直到第三节才靠罚球得到第一分。最终西班牙以95-75战胜阿根廷，继2006年世锦赛后，再夺世界大赛冠军！@央视体育 

09-15
【#这咋开上去的#？轿车垂直靠上标志杆】据@钱江晚报 ，这是今天下午5点左右，杭州东湖高架往乔司外翁线方向发生的一起单方事故。事故车辆为苏E牌照，车上共3名女性，在路过司机的帮助下已安全下车。因事故影响造成主线通行缓慢，警方已初步排除毒驾、酒驾的可能。钱江晚报的微博视频 

09-15
【#一名有正义感的小偷#】@张家口公安网络发言人 ：一小偷来报案：我发现有个人家里有毒品，警察蜀黍：坐下说具体情况！网友：这可能是警察见过的最有正义感的小偷了…张家口公安网络发言人的微博视频 

09-15
【救火被困阳台，#消防员回头瞬间让人心疼#】近日，湖北武汉一名年轻消防员在救火时被困在4楼阳台，情况危急。为避免体力不支，他只能把装备扔下楼减轻负重。在他回头的瞬间，满头大汗又苍白的脸色，让人忍不住心疼。最终在战友的帮助下，消防员成功脱困。转发，#致敬消防英雄#！看看新闻Knews的秒拍视频 

09-15
【升国旗、奏国歌！今天，#郎平这六个字火了#】14日，2019年女排世界杯，郎平挂帅的中国女排直落三局战胜韩国队迎来开门红。赛后，郎平接受采访时说：“只要穿上带有中国的球衣，就是代表祖国出征。每一次比赛，我们的目标都是升国旗，奏国歌！”（央视）人民日报的微博视频 

09-15
#守护宝贝#【急转寻人！湖南衡阳4岁女孩走失】据@公安部儿童失踪信息紧急发布平台 ：全锦慧，女，4岁，家住湖南衡阳市白沙洲中航白沙湾。9月14日晚上8时许，全锦慧于衡阳市雁峰区白沙大道12号走失，走失时身穿红色裙子（如图一）。如有线索，请迅速与警方联系：18607345265！ 

09-15
【今天你愿为他转吗？#南仁东先生逝世两周年#】二十余年心无旁骛，他为“中国天眼”燃尽生命。他曾说，“天眼”如果有一点瑕疵，我们对不起国家。2017年的今天，“中国天眼之父”南仁东去世。转发，缅怀！  人民日报的微博视频 

09-15
【自制空心小油条】奶香小油条，手把手教学↓↓个个蓬松暄软，非常好吃，收藏试试~夏妈厨房的微博视频 

09-15
【转发，对环卫工人说声“辛苦了”！】①请不要乱丢垃圾，你在景区的随手一扔，他们要拼上性命去捡；②请不要车窗抛物，每一次车流间的清理，都是他们在与生命博弈；③请不要乱贴乱扔，也不要恼羞成怒，甚至对他们拳脚相向；④游玩过后，请不要忘记带走垃圾，他们要背着它们翻山越岭。

09-15
【又一开国将星陨落！#开国将军张中如去世#】开国少将、原总参某部政委、部长张中如9月12日逝世，享年100岁。抗战期间，他被日军子弹击中左胸，经历8次手术，九死一生。解放后，他带领师生白手创立中央军委外国语文学校，培养了大批军事人才。目前#健在的开国将军只剩十一人#。转发送别！@央视军事 

09-15
【这一幕太暖！#小伙跑数公里为120开道#逼停挡道车 伤者家属：他是此生见过最帅的背影】13日，云南镇雄突发交通事故多人受伤，120救护车在送医途中被车流堵死。情急下一小伙冲进车道，跑前跑后数公里将道路疏通，最后还向救护车敬礼。看到这一幕，伤者家属被感动哭。中青网新闻中心的微博视频 

09-15
【#歌声接力表白祖国# 把爱大声唱出来】“我和我的祖国，一刻也不能分割…”国庆前夕，武汉汉口火车站、陕西万人体育场、北京中国外文局、长沙国防科技大学…各地群众共唱《我和我的祖国》，一起为祖国歌唱，为祖国祝福。用你的歌声接力表白祖国，把爱大声唱出来吧！#30天表白祖国#  

09-15
#30天表白祖国#【超燃！华东交大巨幅国旗、千人共唱告白祖国】9月12号上午，华东交通大学6000余名新生在开学典礼上传递巨幅国旗，拼大型“我爱中国”造型，并用歌声告白祖国！以《歌唱祖国》歌颂#新中国成立70周年#以来波澜壮阔的奋斗历程。让我们一起祝福祖国！华东交通大学学生会的微博视频 

09-15
【听我的！6个动作 月饼身材两不误】中秋小长假，是否被爸爸妈妈投喂了太多美食？做这6个动作，月饼身材两不误，分分钟减掉游泳圈！动作易懂，在家就能完成！人人视频的酷燃视频 

09-15
【我喜欢你，用你的家乡话怎么说？】#30天表白祖国#今日话题#博大精深中国话#。方言就像是我们的“胎记”，南腔北调，各有风韵。用你的家乡话，表白祖国怎么说？带今日话题发原创微博，留下你的坐标和方言，有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包，每日最佳微博还将获得700元奖励！

09-15
【帅！开学典礼突降大雨，#校长开学演讲只讲4句话#】9月13日，辽宁抚顺。@沈阳工学院 2019级新生军训汇演暨开学典礼遇大雨，为照顾新生及在场工作人员，校长扔掉长篇演讲稿，即兴发挥，送给了新生们四句话。同学们表示四句致辞很温暖，校长扔讲稿很帅。一手video的秒拍视频 

09-15
#70年70城#【#哈尔滨是怎样一座城# ？俺们那嘎老好了！】哈尔滨，一座年轻却不青涩的城市。中西合璧的历史风貌，让这座城闪耀着东方小巴黎的异国风采。银装素裹的自然风情，让这座城纯净无暇。美丽的松花江穿城而过，一江一路，一砖一瓦，仿佛诉说着这里如梦如幻的前世今生。新闻夜航的微博视频 

09-15
【转起祝贺！两连胜！女排世界杯，中国3-0战胜喀麦隆】北京时间9月15日，中国队迎战女排世界杯的第2个对手喀麦隆队。最终，女排姑娘们兵不血刃，以总比分3-0击败了喀麦隆队，迎来世界杯两连胜。祝贺！转发，#为中国女排加油#！@中国女排 

09-15
【转发帮寻！#儿媳满街送月饼寻找走失公公#：买了房本想接他来享福】9月13日，郑州一行人在街头送月饼，前胸后背贴着寻人启事。女子称，他们在郑州买了房子，接公公来原本想让他享享福，没想到有天老人出门后就失去音讯，至今已有17天。一家人走上街头求助，希望大家能帮忙寻人。 

09-15
【丰子恺说】“不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好!”“无愧于天，无愧于地。无怍于人，无惧于鬼。这样，人生!”“哭的时候用全力去哭，笑的时候用全力去笑，一切游戏都甩全力去干。”“你若爱，生活哪里都可爱。”1975年的今天，美术家丰子恺逝世。一起感受生活本来的单纯。 

09-15
#你最爱的中国菜#【吃货收藏：100道素菜，让你应接不暇！】每逢佳节胖三斤 

09-15
【#打败乱港分子的最快方法#】摘掉他们的面罩！秒怂！——香港市民 人民日报的微博视频 

09-15
#为什么要优待消防员#【#消防员接受采访突遇火情一秒冲出#】9月13日适逢中秋佳节，记者到河北邢台市消防救援支队南和中队拍摄中队指战员节日值班值守情况，采访时突遇出警，便用镜头记录全程↓中国消防的秒拍视频 

09-15
【#喜欢独处的人的特殊性格#】喜欢独处的人具有的12种特殊性格特征！珍惜时间，容易驾驭自我意识，头脑冷静，思想开放，界限明确…进来看看你中了几条！人人视频的酷燃视频 

09-15
【为什么他们可以在微博发语音？】①广东话：我好钟意你；②河南话：我相中你了；③陕西话：额喜欢腻；④上海话：阿拉老欢喜侬；⑤东北话：我贼稀罕你；⑥四川话：我楞个喜欢你；⑦天津话：我倍儿耐你；⑧客家话：漄仲意你

09-15
【#芬兰合唱团为熊猫唱中文歌# 熊猫：心意我领了 】为了给熊猫过中秋，芬兰动物园请来了合唱团，演唱中文歌曲《但愿人长久》。“明月几时有，把酒问青天……”你别说，这群外国小哥哥还唱得挺好！熊猫：心意我领了。iPanda熊猫频道的微博视频 

09-15
【你愿意为他们转发点赞吗？#越来越多香港人站出来了#！】14日，爱国爱港人士唱国歌遭暴徒袭击受伤，香港警察赶到后带走多名暴徒，市民高喊“警察加油！”香港加油！  人民日报的微博视频 

09-15
【微视频 | 浙江24小时】钱江澎湃，湖上春来；山海相接，奇峰环列；商贸荟萃，活力无限；智能互联，勇立潮头……#中国24小时#地方篇《浙江24小时》↓↓24小时，灵巧双手，造就非遗流芳；24小时，诗画江南，焕发绿意生机！#新中国成立70周年#人民日报的秒拍视频 

09-15
【今天，一起为他们发条微博】他们每天起早贪黑，无论酷暑寒冬。悬崖峭壁，街头巷尾都有他们的身影。为了清理烟头，他们每天至少要弯200次腰；有的在工作中，被辱骂殴打；有的在捡垃圾时，被撞身亡……你的假期，是他们最忙碌的时刻！今天，小长假最后一天。转发，请尊重环卫工人的劳动，不乱扔垃圾！ 

09-15
【这是一条有声音的微博！转发，集合，一起表白祖国】十里不同音，百里不同俗。中国人南腔北调，中国话博大精深。我们操着不同的方言，却怀着对祖国同样的热爱。假如微博能发语音，你会用哪句方言表白祖国？#30天表白祖国#今日话题#博大精深中国话#。转发集合，发条“语音”，向祖国表白↓↓ 

09-15
【当你努力奔跑时，全世界都会为你让路】一言不合就觉得自己没能力，自怨自艾；一遇挫折就给自己打零分，偷偷哭泣。经得起今天的沮丧，才能蜕变成明天的惊喜。人生总要面对很多难关，你可以抱怨，但千万别放弃，因为只有当你足够强大时，才会收到整个世界的善意。你的努力和执着，时间会看到。早安。 

09-14
【#你好，明天#】近日香港市民唱国歌被打伤，引来了更多爱国爱港者齐聚，自豪高歌爱国歌曲。爱国从不孤独，正义不应沉默。某些势力妄图营造的恐怖气氛不过螳臂当车，改变不了香港属于中国的事实，更改变不了大多数香港人的那颗中国心。在自己国家的土地上举国旗、唱国歌，这才是值得中国人共享的荣光。 

09-14
【夜读：情绪稳定，是一个人最好的养生】能控制脾气的人，往往有更积极向上的心态。于他们而言，生活，就是乐于享受当下的每一分每一秒。谁的生活没有过烦恼和汗水？总有人收起愤怒与伤感，用冷静平和修炼自己，对抗难关。只要找对方法，终究可能柳暗花明。 【夜读】情绪稳定，是一个人最好的养生 

09-14
【#人民锐评#：伦交所的拒信，香港该怎么读？】前几日，港交所提议收购伦敦证券交易所的邀约，引得资本市场一片沸腾。但昨天，伦交所董事会一致否决了这一提议，并称没有必要与香港交易所进一步接洽，这又让市场一片哗然。真正一石激起千层浪的，是伦交所回应中的另一段表白↓↓ 人民锐评：伦交所的拒信，香港该怎么读？ 

09-14
【#十五的月亮十六圆#！今天你赏月了吗？】今年中秋，你在哪里赏月？转发，晒晒你那里的美丽月光~（来源见水印） 

09-14
【人民微评：大哉，“背心院士”！】在科学原野上筚路蓝缕，“无中生有”，这就是科技创新；生命为激光陀螺而旋转，直至最后一刻，这就是以身许国。把不可能变为可能，为国之重器安上自主导航的“中国芯”，不仅昂扬出中国科学家的壮怀激烈，更让中国脊梁挺得更直、更豪迈，大哉高院士！

09-14
【不满公交司机让孕妇前门下车，#男子猛锤公交司机32拳#】12日，南京公交司机陆斌让一位孕妇从前门下车，后上车的一对夫妇觉得妨碍了他们上车抢座。车子行进中，这对夫妇对陆师傅不断谩骂，男乘客还对司机头部猛打32拳。陆师傅紧急停车，之后晕倒在方向盘上。目前警方已介入。现代快报快快看视频的微博视频 

09-14
#70年70城#【外交部全球推介：湖南用8分钟惊艳世界！】这里是毛主席的故乡，这里有岳麓书院、张家界、崀山、凤凰古城，这里有杂交水稻、文化湘军、工程机械……#新中国成立70周年#，8分钟，带你看富饶美丽幸福的新湖南！湖南微政务的微博视频 

09-14
【#中国留学生高唱国歌抗议黄之锋#】当地时间13日，乱港分子黄之锋与梁继平窜访美国哥伦比亚大学，并参加了一场鼓吹“港独”、唱衰香港的座谈会。在现场，哥大爱国留学生起立高唱国歌和《歌唱祖国》，以表达抗议和不满，现场有掌声响起。面对这种情况，黄之锋等人匆匆离场。环视频的微博视频 

09-14
【转存！#中国女排世界杯完整赛程#，一起#为中国女排加油#！】2019年女排世界杯将于9月14日至29日在日本举行，卫冕冠军中国、东道主日本、世锦赛冠军塞尔维亚等12支球队将在11个比赛日内竞逐冠军。明天11点半中国女排将对阵喀麦隆，后天下午2点将迎战俄罗斯。世界杯完整赛程↓中国女排加油！@央视体育 

09-14
人生要面对很多难关，可以抱怨，但千万别放弃，因为等你足够强大的时候，就会收到整个世界的善意。一禅小和尚的微博视频 

09-14
【#上甘岭一等功老兵返乡深藏功名#：曾歼敌400余名】重庆合川隆兴镇，91岁的抗美援朝老兵蒋诚，在上甘岭战役中以重机枪歼敌400余名、击毁敌重机枪一挺，并奇迹般用机枪击落敌机一架，荣获一等功。返乡36年，他以农民身份默默劳作，深藏功名。他说，只想怎样能为人民服务，其它没有什么骄傲的。（央视） 

09-14
【转发提醒！这才是谣言背后的真相】①电子烟不能帮助吸烟者有效戒烟且依然有害健康；②鲜奶与常温奶只是杀菌方式不同，营养差别不大；③酒量由基因决定，并不能练出来，所谓“越喝越能喝”只是忍耐酒精与乙醛的能力增强；④钙质摄入充分的话，适量饮用碳酸饮料对钙吸收不会有什么影响。

09-14
【#你还记得背心院士高伯龙吗#？他穿5元钱的背心，干成美国人眼里“不可能的事”】高伯龙，中国“激光陀螺奠基人”。因国家需要，他40多岁改行，从零开始研究精确制导核心技术激光陀螺。瓷杯缺口，藤椅变形，一件羽绒服穿30年，他终于领衔造出中国第一个环形激光器。转发，铭记！央视军事的微博视频 

09-14
【你看，#你的不沉默唤起了多少香港人#！】“起来，不愿做奴隶的人们！”9月11日，一位香港老师在香港淘大广场被打伤后，仍紧抱孩子高唱国歌。时隔3天，同样的地点，众多市民齐聚，大家挥舞着手中的国旗，高声唱起爱国歌曲。李老师，谢谢你！你并不孤单！为#守护香港#的你们点赞！   

09-14
【秘制酱牛肉】肉酥、筋软、味道香，酱香浓郁的秘诀↓↓马住试试做给家里人吃~天台食堂的微博视频 

09-14
【转存这段视频！每个人都该掌握的#五步心肺复苏法#！】在中国，几乎每分钟发生一次心脏猝死事件，而我国心脏骤停的抢救成功率不到1%！在最初4—6分钟黄金时间，有效实施心肺复苏将赢得宝贵抢救机会！今天是世界急救日，多一人学会心肺复苏，就可能多救一条人命！转给更多人！  人民日报的微博视频 

09-14
【#人民锐评#：“黄皮白心”的陈方安生，良心可安？】生在内地，长在香港，却是“黄皮白心”；甘为洋奴，愿做汉奸，也算中华儿女？！修例风波发生以来，香港的反中乱港分子纷纷显出原形、开始拙劣表演，利用残存的“臭名度”煽惑暴力行为、扰乱国际舆论，在一次次刷新下限中找寻存在感。唯恐天下不乱的 

09-14
【这些中国美食，找机会尝尝】①川菜：辣子鸡、担担面、酸菜鱼；②鲁菜：酱爆鸡丁、九转大肠、德州扒鸡；③粤菜：白切鸡、叉烧、凤爪；④闽菜：佛跳墙、荔枝肉；⑤苏菜：松鼠桂鱼、盐水鸭；⑥浙菜：红膏炝蟹，西湖醋鱼；⑦湘菜：剁椒鱼头、口味虾；⑧徽菜：臭鳜鱼、毛豆腐。更多↓

09-14
#开学季#【面朝大海！厦大开学典礼万人合唱表白祖国】9月14日，@厦门大学 在郑成功曾经练兵的上弦场上举行2019年新生开学典礼，万人合唱《歌唱祖国》，现场万余面国旗整齐挥舞，巨幅五星红旗从头顶缓缓经过，在山海之间向祖国告白，喜迎#新中国成立70周年#。  人民日报的微博视频 

09-14
【转起祝贺！中国女排3:0韩国女排 赢得2019年女排世界杯首战胜利】今天，2019年女排世界杯在日本开赛。中国女排3:0战胜韩国队，赢得2019年女排世界杯首战胜利。转发，#为中国女排加油#！@中国女排 

09-14
【#三军仪仗队接受父母检阅#，看完泪奔！】他们一直是我们眼中的排面，但这刻他们只是爸妈的骄傲！（《中国仪仗兵》）  人民日报的微博视频 

09-14
【课间操哪家强？各地#花式课间操#来袭】内蒙古学生跳蒙古舞？东北小学课间扭秧歌？还有鬼步舞、街舞、拉丁舞…从传统到个性，各类课间操只有你想不到，没有他们做不到。网友：#还在正常跳课间操的学校#已经不多了。你还记得你当年做的是哪套课间操吗？  人民日报的微博视频 

09-14
【如何摆脱社交恐惧？】社交恐惧人总在打一个人的战争。最怕空气突然安静，唠嗑时会觉得浪费别人时间。害怕评价，受困于老好人形象之中...教你走出社交障碍，开启体内自动机制。别跟一群人对话，单独跟某个人聊！认真观察才能知道对方在想啥！英国普罗派乐卫视的微博视频 

09-14
【#警方通报网警查女子个人信息交女友#事件：系其男友购买的忠诚度测试】9月12日，网民@ooooviki 反映：有“网警”违规查询其个人信息。经查，9月11日8时许，付某在某网站下单购买忠诚度测试服务，杨某接单后，付某将其女友宋某（@ooooviki）手机号告诉杨某，杨某添加宋某微信进行测试，并自称网警。宋 

09-14
#70年70城#【#蝶变武汉# 蛮砸实咧！】3大火车站，动车高铁可直达全国25个省会城市和直辖市，“8小时生活圈”很精彩；83所大学，其中7所211，2所985，过去两年留汉大学生超70万；被赞最美赛道的武汉马拉松连办4届，武汉网球公开赛等国际赛事落户武汉，军运会即将开启……“数说”武汉，蛮砸实咧！ 

09-14
【别说没有提醒你：明天开奖！50部5G手机等你拿】关注@人民日报 ，转发下面这条微博并@3位好友，就这么简单！

09-14
【一起转发这首歌，#愿真理救香港#】近期，乱港份子推出了“港独”歌曲，自唱自嗨。同样的旋律，不一样的歌词，有力回击“港独”。转起来，《愿真理救香港》！#守护香港#人民日报的秒拍视频 

09-14
【中国菜到底有多好吃？#你最爱的中国菜#】从早点摊的丰富多样，到夜市里的饕餮美味，八大菜系、煎炒炸煮，家常小炒…哪道菜，是你心中最不能辜负的美食？午餐时间到，戳视频，参与#30天表白祖国#每日打卡，我们一起回味令人惊艳的中国美食！人民日报的秒拍视频 

09-14
【人民日报钟声：中美良性互动多多益善】中秋佳节之际，中美双方的良性互动，给两国人民都带来了一些好心情。相较于中美经贸摩擦升级、美方不断向中方极限施压，一切有利于和倾向于解决问题的信号和行动，都可以被视为善意的，任何朝着解决问题的方向而行的努力都是值得欢迎和鼓励的，即便征途漫漫、道 

09-14
【#著名导演吴贻弓逝世# 今日送别只为他唱】9月14日，中国第四代导演、原中国文联副主席、中国电影家协会主席吴贻弓在上海去世，享年80岁。其电影作品《巴山夜雨》《城南旧事》曾多次获奖，《城南旧事》插曲《送别》流传至今。今年5月还在病榻上写下“上海电影万岁”。今日《送别》只为他唱，转发致敬 

09-14
【别太瘦，微胖好看又长寿】《新英格兰医学杂志》刊登的研究显示，中日韩等东亚人的体质指数，即体重（公斤）除以身高（米）的平方，在22.6~27.4死亡风险最低，高或低于这一范围的人，死于癌症、心血管病和其他疾病的风险增加。对照18.5~24的正常体质指数范围，微胖的人更为健康。@生命时报 

09-14
【16岁香港女孩讲述被暴徒性侵经历】“有年轻女孩被他人误导，为男暴徒提供免费性服务。”香港特别行政区行政会议成员罗范椒芬四天前曾透露这样一则让人难以置信的消息。13日中午，社交媒体上曝出另一段疑似“香港年轻女孩讲述被暴徒性侵经历”的视频，视频中一位年轻女孩通过自己的亲身经历，似乎从另 

09-14
【#硬核击鼓传花#】刺激了，#这样的击鼓传花你敢接吗#？中国军人的心理素质就是这么练出来的！（军事纪实）  人民日报的微博视频 

09-14
【月字变化知多少】月，汉语常用字。丰富的汉语文字是数千年中华文明史的载体，也是灿烂中华文化的见证。从古至今，“月”曾发生过怎样的变化？戳图⬇️“月”在悄悄改变。 @新华视点 

09-14
【#香港市民快闪清除乱港标语#：呼吁“以爱止暴”】据环球网，9月13日，有香港市民自发组成清洁队，以“快闪”的形式到全港各区进行大清洁。一参与者表示，希望香港青年人可以停下来认真思考，不要破坏香港这个美好的家园，大家应该“一起用爱阻止暴力”。#守护香港#燃新闻的秒拍视频 

09-14
【微视频 | 山西24小时】这里有巧夺天工的云冈石窟，这里有奔腾咆哮的壶口瀑布，这里有巍峨挺立的雁门雄关，这里有深邃富丽的晋商大院……#中国24小时#地方篇《山西24小时》↓↓24小时，岁月更迭听不完的百姓故事；24小时，渊远流长道不尽的三晋文化！#新中国成立70周年# 人民日报的秒拍视频 

09-14
【#你以为的真相可能是谣言#！你中招了吗？】“电子烟无毒无害还是戒烟的利器”“吃冷饮会导致宫寒引发不孕”“5G基站辐射对人体有害”“孕妇不可接种流感疫苗”……这些说法你是不是看着“似曾相识”，甚至已经默默相信并转发？其实它们都是谣言！今天，2019全国科普日，让谣言止于科普↓↓转发辟谣！ 

09-14
【哪道菜，是你心中最不能辜负的美食】今年中秋，你回家了吗？有人说，乡愁是味蕾的记忆，吃顿地道的家乡菜，记忆就慢慢变得真切起来。四川的辣子鸡、广东的煲仔饭、江苏的盐水鸭、湖南的口味虾…或是妈妈做的那道家常菜。#30天表白祖国#今日话题#你最爱的中国菜#，推荐一道你最难以忘怀的美食吧！ 

09-14
【真正的高情商，是真诚待人】高情商没有什么特殊技巧，不过是始终把别人装在心里。态度积极，总能保持阳光；懂得欣赏，愿意看别人的优点；踏实真诚，没那么多漂亮话，关键时刻却能伸出援手……高情商的人明白，将心比心，方得人心。9个社交建议↓↓真心才能换真情，才能活出你喜欢的自己。早安。 

09-13
【#你好，明天#】又是中秋夜，中华文化圈被独有的温情照亮。但比起月圆，我们更关心人“圆”。因为月的圆缺，永恒往复，只有人，能为亲情奔波千里，因为牵挂共同守候。如果不是反射了人心上的光，如果不是照亮了那个家，中秋月哪来千种风情？家好，月才圆。 

09-13
【夜读：家庭的意义是什么？这是我见过最好的答案】因为有父母在，我们才会感到更加安心和坦然；因为有孩子在，我们的生活才会如此丰富多彩；因为有伴侣在，前行的道路才不再感到孤单。家，是我们安身立命的最终归宿，也是我们拼搏奋斗的最初动力。愿你我学会珍惜，这看似最平凡却最珍贵的幸福。  

09-13
【中秋夜，转发这份“团团圆圆”】这里有一份来自国宝的中秋佳节祝福！转发圆滚滚，中秋阖家共团圆！iPanda熊猫频道的微博视频 

09-13
【人民微评：此心安处是故乡】总有一首诗或词，摇晃光阴，扣动心扉。无论阖家团圆，还是坚守岗位，抬望眼都是同一轮朗月。而朗月属于故乡，属于每一个漂泊的游子。有人说，故乡的歌是一支清远的笛 ，总在有月亮的晚上响起。既然秋思比铁轨还长，那就捡起地上的月光，珍念每一寸时光。

09-13
【天籁之音！澳门菜农子弟学校合唱团《真的爱你》】“没法解释怎可报尽亲恩，爱意宽大是无限，请准我说声真的爱你。”中秋夜，听到这首歌，有种别样的感动。CCTV4的酷燃视频 

09-13
【#美舰擅闯西沙群岛领海中方驱离#】南部战区新闻发言人李华敏大校表示，9月13日，美海军“迈耶”号导弹驱逐舰未经中国政府允许，擅自闯入我西沙群岛领海。中国人民解放军南部战区海空兵力依法依规对美舰全程进行跟踪监视和查证识别，并予以警告驱离。美方无视国际法规则，不顾中方反对，长期在南海地 

09-13
【#你看这个月亮它又大又圆#：今晚，你在哪赏月？】转发、留言，千里共婵娟！#中秋月亮#（部分图自视觉中国、网友来源见水印） 

09-13
【#中秋节唱给香港的歌#：爱我们的家】“原本是温馨的家，如今为何密布乌云，问你，真忍心这样吗…那红红中国色，抱拥紫荆花，谁都真心爱着她…”中秋夜，一首暖心歌曲唱给香港：爱我们的家。#家好月圆# 人民日报的微博视频 

09-13
【#中秋夜你最思念谁#？】一个人不孤单，思念一个人才孤单。这些#令人惊艳的中国诗词#，也在表达思念↓带每日话题发微博，被选中发布你就将获得70元红包，每日最佳微博还有700元奖励！恭喜@鸟窝中的布谷鸟aaa @羊哪_ @Leo梅西梅西 @儿时乌篷船 @点点星辰细语 @幼儿园小小班学员 人民日报的微博视频 

09-13
【#人民锐评#：香港通识教育，是时候检视了】教材不送审、无标准；课堂泛政治、带私货；有通识教育、无国民教育……有怎样的教材，就有怎样的教化；有怎样的人心，就会有怎样的政治。香港通识教育开展已10年，本意是要让学生“加深对社会、国家、世界和环境的触觉，培养正面价值观”，通过“扩阔知识基 

09-13
有几大声唱几大声！#我爱你中国#！ 

09-13
【查收！#光头警长刘sir送来中秋祝福#】中秋节，香港“光头警长”刘sir送来中秋祝福！他说祝大家中秋节快乐，也呼吁年轻人珍惜香港得来不易的繁荣安定。最近几天，香港多个警署收到了市民送的月饼，刘sir代表所有同事表达感谢。为他转，辛苦了，祝依法制暴的香港警察中秋节快乐！中报视频的秒拍视频 

09-13
【番茄虾滑】虾滑的升级吃法！浓郁酸甜的茄汁带来独特风味，配合无敌Q弹的虾滑，简单调味，配饭鲜香，拌面酸爽！小长假，马了在家试试~懒饭美食的微博视频 

09-13
#90后朋友圈中秋图鉴#【小调查：#你的中秋晚餐在哪吃#？】又是一年中秋时，你和家人团聚了吗？你的中秋晚餐和谁、在哪吃？欢迎评论区留言↓↓ 人民日报的微博投票 

09-13
【月饼虽好，但不要贪吃哦！】①月饼中含有较多的油脂、蔗糖和配料，热量非常高，食用过量会加重脾胃负担，引起消化不良、食欲不振等症状；②食用过多过甜的月饼，胃酸分泌增多，容易造成消化性溃疡；③月饼不能当饭吃，在两餐之间、半空腹状态下食用为宜。中秋佳节，转发提醒一下！

09-13
【中国对新的美国农产品采购实施加征关税排除】据新华社，记者从国家发展改革委、商务部相关方面获悉，日前美方已决定对拟于10月1日实施的中国输美商品加征关税措施做出调整，中方支持相关企业从即日起按照市场化原则和WTO规则，自美采购一定数量大豆、猪肉等农产品，国务院关税税则委员会将对上述采购 

09-13
【#这样温暖的香港多少人会想念#？】中秋前夜，香港维多利亚公园彩灯亮起。老人、孩子、恋人欢聚在此，嬉闹、自拍、欢笑…没有暴力，没有冲突，没有愤懑。这样温暖的香港，多少人会想念、怀念？#家好月圆#。环球网的微博视频 

09-13
【有没有一首诗，曾令你惊艳】诗词，或写人情短长，道心中冷暖；或言人生壮志、抒家国情怀…从小到大，哪些诗词曾感动了你？参与#30天表白祖国#今日话题#令人惊艳的中国诗词#，带话题发微博就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包。恭喜@向阳超越2 @拈花笑看人情冷暖  

09-13
【#香港市民连续发起国歌快闪# 此起彼伏的“中国加油”，好燃！】继昨天在香港中环IFC的国歌快闪后，今天，又一场快闪活动在香港奥海城举行，大批香港市民和爱国爱港人士聚集在此，挥舞国旗，高唱国歌和《歌唱祖国》。#越来越多香港人站了出来#，支持请转！  人民日报的微博视频 

09-13
#70年70城#【#我是见圳人# 致敬最初的拓荒者：工程兵讲深圳建设故事】深圳，从荒山野岭变成处处高楼大厦，离不开一群拓荒者。1979到1983年，2万基建工程兵陆续来深。00019、00049部队（师）副参谋长马成礼，在转业后参与了国贸大厦的建设，成为“三天一层楼”的深圳速度见证者。直新闻的微博视频 

09-13
#家好月圆#【转发，月球上的“月饼”！#玉兔二号在月球表面画月饼#】今天，@中国航天科技集团 发布了一张“玉兔二号”在月球表面画月饼的照片。从照片可以看出月球车的行驶轨迹形成了一个正圆，酷似月饼的形状。思念是一种饼 

09-13
#开学季#【超硬核！南开大学#新生军训拉练25公里夜行军#】近日，南开大学的军训新生进行了一场特殊的夜间拉练。夜里11点，徒步行军的队伍从津南校区出发，要在次日早晨6点半之前赶到距离大约25公里以外的八里台校区，比半程马拉松竞赛的距离还要长。7小时行军记录↓↓央视军事的微博视频 

09-13
【#神一样存在的老班长#】一旁新兵：我太难了！除了膜拜和瑟瑟发抖，还能做啥？人民海军的微博视频 

09-13
【这些望月怀远的古诗，你最喜欢哪一句？】①但愿人长久，千里共婵娟；②露从今夜白，月是故乡明；③举头望明月，低头思故乡；④今夜月明人尽望，不知秋思落谁家；⑤野旷天低树，江清月近人；⑥举杯邀明月，对影成三人；⑦秋空明月悬，光彩露沾湿；⑧西北望乡何处是，东南见月几回圆。

09-13
此刻，转发祝福，#家好月圆# 

09-13
【巧克力手工月饼】#家好月圆#，今天怎么能不吃月饼？试试新花样，小白也可以轻松做出美味可口的月饼↓一起DIY甜蜜的味道吧~  人民日报的微博视频 

09-13
【但愿人长久，千里共婵娟 中秋你回家了吗？】“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”自古以来，月与人，便是一组密不可分的“寄情之选”。中秋佳节，月圆时分，又有哪些字句触动了你的心？网友@九墨初遇 参与#30天表白祖国#打卡互动，这是她写下的诗句。#令人惊艳的中国诗词#期待你的参与 

09-13
【谁家月球丢了？广西柳州街头上演#现实版流浪月球#】近日，广西柳州桂中大道上，一个活动道具“月亮”趁着风势突然脱离控制，在马路中央飘来飘去，沿途车辆纷纷避让。11日，交警对涉事人员进行交通安全教育。工作人员将道具放气，消除安全隐患。网友：中秋它要回自己家…中新视频的秒拍视频 

09-13
#90后朋友圈中秋图鉴#【投票：#听说月饼吃法南北不同# 你切or不切？】有人说，光看月饼的吃法就能看出南北差异。南方人喜欢切开用叉子吃，北方人直接上手拿着吃。你认同吗？你吃月饼时，切不切开吃？来投票↓↓ 人民日报的微博投票 

09-13
【#人民锐评#：暴力破坏有助GDP增长？林先生，醒醒】香港《信报》创办人林行止11日撰文抛出奇谈怪论，谰言香港经济下滑与暴力冲击无关，暴力破坏有利本地GDP增长。洋洋洒洒二千余字，穷尽文字技巧为暴力示威招魂、为暴力分子平反，真是语不惊人死不休。在维护“一国两制”原则底线和香港繁荣稳定重要关 

09-13
【微视频 | 甘肃24小时】7:00，“天下第一雄关”气势磅礴；8:00，麦积山石窟美韵传千年；17:00，武威治沙筑起生态屏障；19:00，百里黄河风情线流光溢彩……#中国24小时#地方篇《甘肃24小时》↓↓24小时，西北“玉如意”迸发活力；70年，见证陇原大地精彩纷呈！#新中国成立70周年# 人民日报的秒拍视频 

09-13
【今天，你愿为他们转发吗？一起说声：谢谢！】中秋节，#家好月圆#，有人依然默默坚守着岗位：他们是为国戍边的战士，是治病救人的医护人员，是做出道道团圆饭的厨师，是用钢筋水泥浇筑思念的建筑工…他们牺牲与家人团聚的时间，只为换来万家团圆。转发，致敬坚守岗位的劳动者们！ 

09-13
【转发收藏！#中秋晚会节目单来了#】9月13日20:00，2019年中央广播电视总台中秋晚会将拉开大幕！易烊千玺、毛不易、梁静茹、李宇春、张靓颖、欧阳娜娜……快看节目单↓↓你最期待谁的演出？转给朋友家人，#家好月圆#（央视） 

09-13
#30天表白祖国#【#令人惊艳的中国诗词#，你最喜欢哪句？】“海上生明月，天涯共此时”“露从今夜白，月是故乡明”“但愿人长久，千里共婵娟”……诗词是中华文明皇冠上的璀璨明珠。古往今来，多少文人墨客在这平仄韵律中，将朴素的情感凝成最美的文字。字字如心，句句有情。晒一晒你最爱的那首诗词吧！ 

09-13
【过于真实！#90后朋友圈中秋图鉴#我怀疑你偷看了我的手机】中秋佳节，新一轮朋友圈刷屏来袭，论画风这些必须拥有姓名：上班族日常加班风、秀恩爱酸柠檬风、拖延症晚期肝作业风、#家好月圆#爸妈溺爱风、长辈问候风……你的朋友圈中了几条？默默转走！ 

09-13
【月圆，人团圆】今天，农历八月十五，中秋节。你是否还在琢磨，给亲朋好友挑选什么礼物？其实，最好的礼物不是精致的月饼礼盒，有些东西更可贵：回家陪父母吃顿团圆饭、对身边人道一声感谢、给陌生人一个微笑、对朋友给予鼓励与信任…#中秋最暖心的9件礼物#↓↓#家好月圆#时，千里共婵娟。早安。 

09-12
【#你好，明天#】香港中环IFC，人潮涌动，一次国歌快闪让这座金融地标沸腾。平日，这里精英云集、语言多样、行色匆匆，但面向国旗的时刻，所有中国人停下脚步，发出一种声音。香港联通世界，但无论多么国际化，不可能失去的背景，就是祖国。歌声即心声。此起彼伏的“中国加油”，让人骄傲，让人心安。 

09-12
【夜读：内心强大的人，不会做这5件事】一个人的精神世界越强大，就越能活出自我。做一个内心强大的人，首先要学会戒掉：①患得患失；②嫉妒他人；③爱发脾气；④敏感自卑；⑤自我设限。余生，做一个内心强大的人，看淡得失，认真生活，无惧年龄，活出最美的自己。 【夜读】内心强大的人，不会做这5件事 

09-12
【人民微评：社会有良心，消防员获优待】从礼赞消防员到优待消防员，见证时代进步。最危险的地方，往往就有消防员的身影，他们真正做到了用生命托举使命，用使命呵护生命。优待消防员就是“优待”公共安全，为公共利益而出生入死，就该获得最真诚的尊重，这是社会的良知底线。 

09-12
好看！网友@李知弥 参与@人民日报 #30天表白祖国#打卡互动，这是他创作的绘画作品。#这就是中国风潮# 期待你的参与

09-12
#我爱你中国#【两岸三地同唱一首歌《旗》：你是最鲜艳的旗】扛起高山和大海，遮住暴风和骤雨，五千个春秋流转汇聚成你；别问我爱你能多久，我对你炽热的爱情，始终如一，始终坚定。你看在人们手上，鲜红的旗，五颗金星，伴我前行。#30天表白祖国#人民日报的秒拍视频 

09-12
#开学季#【贵州一#高校野外拉练场面堪比大片#】9月8日，贵州财经大学4210名新生进行了野外军训拉练。“行军”路线长7.8公里，设有防空区、污染区、敌战区。据学校武装部老师介绍，学校军训拉练传统有20余年，最近三年开始贴近实战演练。这种做法不但锻炼学生的意志，更是为了强军梦。网友：又是别人家 

09-12
【在网友们心中，#这就是中国风潮#！】回味无穷的美食、底蕴深厚的建筑、低吟浅唱的戏曲、飞速发展的交通…中国，正当潮！#30天表白祖国#今日话题#这就是中国风潮#，带每日话题发微博，你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包。每日最佳微博还将获得700元奖励！人民日报的秒拍视频恭喜 

09-12
中秋月圆夜，#这个家里少不了你# 

09-12
【来了来了他又来了，#心疼朱广权的手语搭档#】海上明月共潮生，藤椒牛肉吃到撑。烟笼寒水月笼沙，我最喜欢红豆沙…段子手朱广权一上线，手语老师想下线。网友：“床前明月光，手语老师慌”。 人民日报的微博视频 

09-12
#我爱你中国#【听！时光博物馆里天天兄弟用歌声表白祖国】在湖南长沙的人民日报新媒体时光博物馆里，天天兄弟汪涵 @钱枫oscarqian @大张伟 @UNIQ-王一博 @高天鹤Neil 倾情演唱《我爱你中国》向祖国表白！快来参与#30天表白祖国#打卡互动，分享#让你热泪盈眶的一首歌# 人民日报的微博视频 

09-12
【#人民锐评#：解决住房问题，香港不能再等了！】昨天，香港民建联在报刊登全版广告，促请政府引用《收回土地条例》增加土地供应，大量兴建公营房屋，缩短公屋轮候时间，争取达到“3年上楼”的目标。三个月来，“反修例”之所以将许多原本不关心政治的年轻人卷入其中，很大一部分原因，就在于他们对未 

09-12
【中国风潮，笔下有山河！】山河壮阔，放眼望，尽是壮美风光；四季风物，巧珍藏，多样中国味道。@半步阿森 将书写之美与壮丽图景巧妙合一，体会笔下山河，细品图中风味，给这样的中国风潮点赞！#30天表白祖国#今日话题#这就是中国风潮# 

09-12
【#高校月饼争霸赛#快来康康中秋月饼哪家强】中秋节就要到啦，各大高校相继推出带有本校特色的专属月饼，每一种都惊喜满满，快来尝尝吧↓↓↓ 

09-12
【你心中的“中国风潮”是什么？】#30天表白祖国#活动，今日话题#这就是中国风潮#。中国风潮，是中华民族源源不断的创造力，更是一张文化自信的中国名片。带今日话题发表原创微博，你将有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包奖励，每日最佳微博还将获得700元奖励！一起来，打卡参与！

09-12
家好月圆庆中秋。#溏心风暴之家好月圆2019# 人民日报的秒拍视频 

09-12
【转发送别！#工程地震学家李玶院士逝世# 】中国工程院院士、中国地震局地质研究所研究员李玶，因病医治无效，于2019年9月10日在北京逝世，享年96岁。李玶院士是新中国成立后最早从事地震构造研究的地质学家之一，他说：“我很自豪我所从事的职业，我也希望有更多的人选择地质工作。”（光明日报） 

09-12
【温情短视频！#你出去再久都是我儿子#】妈妈给儿子夹了一块番茄，儿子一脸嫌弃。“你知道吗？”是儿子对母亲说的最多的话，是指责，也是炫耀。但他不知道，母亲是世界上最了解最心疼儿子的人。一张桌子一道菜一段对话，场景极其简单但却深深触动了人们的内心。#中秋 回家吃饭#人民日报的秒拍视频 

09-12
【转发抽奖，100张腾讯视频卡！和“长鹅”一起护送月饼】#家好月圆#明天就是中秋佳节，为了让嫦娥顺利吃上月饼，广寒宫制定了一项神秘押送计划！戳链接：网页链接，参与H5游戏，中秋神秘计划等你来接镖！关注@人民日报 ，转发本条微博，就有机会赢取腾讯视频卡~速转试手气！   

09-12
【告慰烈士英魂！#湘江战役英烈忠骨隆重安葬#】据新华社，12日，湘江战役红军烈士遗骸安葬仪式在广西桂林全州县举行。湘江战役是红军长征历史中最具代表性的事件之一，数万红军将士献出宝贵生命，长眠湘江之边。他们用鲜血染红长征红飘带，用生命为中国革命铺垫了胜利前进的通途。转发，缅怀！ 

09-12
【人民日报钟声：互释善意的举动值得欢迎】中美经贸摩擦发生以来，所有出于理性的观点都认同中美两国“合则两利、斗则俱伤”。当此关键时刻，为增进中美互信积极建言、理性献策是格外重要的事情。道理还是那一个，要为磋商创造条件，谈起来，谈下去，谈好了，对中美双方好，对世界好。  

09-12
【商务部：#中美双方工作层将于近期见面#】据新华社，商务部新闻发言人高峰12日表示，中美双方经贸团队一直保持有效沟通，按照双方牵头人上周通话商定，双方工作层将于近期见面，开展认真磋商，为下一步中美经贸高级别磋商做好充分准备。此外，中方企业已经开始就采购美国农产品进行询价，大豆、猪肉都 

09-12
#30天表白祖国#【献礼祖国！#14名师生剪7.8米剪纸版开国大典#】近日，河南漯河职业技术学院14名师生，耗时4个月制作完成剪纸作品《开国大典》。整幅作品长7.8米，宽2.2米，粘贴部件多达3500多个。据指导老师介绍，该作品经过设计、染色、刻制装裱等步骤，以献礼新中国成立70周年。时间视频的秒拍视频 

09-12
【#为什么要优待消防员#？因为他们值得！】灾难面前，用生命诠释最美逆行；危急时刻，他们以血肉之躯倾力救援。地震、洪水、火灾…哪有危难，他们就在哪里；他们也会累，也会疲倦，但为了肩上责任，赴汤蹈火，在所不惜。和平年代他们是离“牺牲”最近的人，他们值得被优待！

09-12
【什么是中国风潮，网友们这么说】汉字、汉服、戏曲、釉彩、国漫……中国风潮，得千年文化滋养，以创新发扬光大！#30天表白祖国#今日话题#这就是中国风潮#，带每日话题发微博，你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包。每日最佳微博还将获得700元奖励！恭喜@梦蕾7814，@什么昵称能use， 

09-12
【#人民直播#丨商务部新闻发布会 回应中外媒体关切】商务部今日召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

09-12
【#一个排就捡回我一个# 他说：我替他们活着】96岁河北老兵贾永贺，患阿尔茨海默病半年。老人常常望着屋顶说：“一个排就捡回我一个…”贾永贺1945年5月入伍，在解放战争攻打锦州的一次冲锋中，被炸伤失去知觉，醒来时发现全排就活了他一个，而嵌留在他脑袋里的弹片一直无法取出。致敬！（张腾扬） 

09-12
【这一幕感动到哭！#香港中环国歌快闪#】9月12日，香港市民发起高唱国歌快闪爱国行动。下午1点，数百市民齐聚中环IFC，大声唱响国歌和《歌唱祖国》，很多市民手里挥舞着国旗，高喊普通话口号“中国加油”。  人民日报的微博视频 

09-12
【刚刚！#香港中环国歌快闪#】刚刚，香港中环IFC这一幕，燃了！自发赶来的市民在这里唱起了国歌，他们说，有多大声就唱多大声！听见了！好样的！ 

09-12
#30天表白祖国#【深情表白！#歼20飞行员拍视频祝福祖国#】歼-20是“国字号”新型战机，飞行员们录制视频祝福祖国，他们说：“建功蓝天，守卫蓝天，一定不负祖国和人民的期望！”来自天空的祝福↓↓网友：“有你们的守卫，我们放心！”央视军事的微博视频 

09-12
【酸汤馄饨】一吃就上瘾的“酸汤馄饨”，香辣开胃！内附调馅教程和简单的包法，一学就会！吃货收好↓↓天天美食推荐的微博视频 

09-12
【转发祝贺！#资源一号02D卫星成功发射# 为我国空间基础设施规划重要型号】2019年9月12日11时26分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将资源一号02D卫星（又称5米光学卫星）发射升空。资源一号02D卫星（5米光学卫星）是我国空间基础设施规划中的重要型号，卫星入轨后，可有效获 

09-12
#30天表白祖国#【《七十而潮》：中国，正当潮！】有人说，国潮是人民的风潮，承载着文化自信的底气；有人说，国潮是国家的风潮，凝聚着民族复兴的梦想；有人说，国潮是世界的风潮，引领着时代变迁的力量。#这就是中国风潮#↓↓自豪转发，说一说你觉得什么最能代表“中国风潮”？  人民日报的微博视频 

09-12
【投票：明日中秋，#你最喜欢什么馅的月饼#？】有数据显示，今年中秋节前，#莲蓉蛋黄成最受欢迎月饼#，销量是去年同期的近1.8倍。一块月饼圆圆满满，寄托着中国人的无限亲情乡情。五仁、莲蓉、豆沙、鲜肉、流心…吃月饼，哪种馅是你心中的C位？ 人民日报的微博投票 

09-12
【真上头！#萌娃暴躁式读英语自带方言#：#露克露克瓦特他有谁#】近日，一段萌娃“暴躁”式读英语的视频走红网络。视频中的孩子名叫弹弹，今年四岁，她用手指着课本，声情并茂读着英语。妈妈称，弹弹非常喜欢英语，这是自己给孩子录的家庭作业。网友：英语是好英语，就是容易头晕！看看新闻Knews的秒拍视频 

09-12
【#这就是中国风潮#！5分钟震撼沙画，看70年壮阔辉煌】从一次次书写共和国历史上的“首次”，到以中国的名义缔造世界“之最”。70年，我们拂去尘埃、挥就新篇。一路走来，都曾有哪些值得铭记的时刻？创意沙画看遍辉煌70年↓不负伟大时代，出发仍是少年！#30天表白祖国# 人民日报的微博视频 

09-12
【男子被卷入车底，#13名兵哥哥飞奔抬车救人#】9日，浙江金华一骑电动车男子被车撞倒，后被卷入车底。现场情况紧急，交警与周围群众合力抬车但未成功。危急时刻，马路对面驻金华某旅的13名战士飞奔而来，合力将伤者从车底救出，随后默默列队而归。感谢每一位挺身而出的人，致敬！青流视频的秒拍视频 

09-12
【#考研倒计时100天# 愿你逢考必过！】从今天起，考研正式进入100天倒计时。这是一条孤独的路，但也是一条奋斗过，就不后悔的路。给自己一个理由，坚持走到底！收好#2020考研时间表#↓↓转发，为自己和要考研的他们加油！ 

09-12
【今天，你愿意为他们转吗？#多部门明确消防员享多项优待#】应急管理部日前联合多部门发文，明确消防救援人员享多项优待政策。#为什么要优待消防员#？“因为危险发生时，我们在往后退，他们在向前冲”“因为他们向死而生，用生命护卫生命”…转发致敬，他们值得这些优待，愿每次出征都能平安归来！ 

09-12
【微视频 | 湖南24小时】5：00，登衡山之巅静候旭日东升；6：00，湄江国家地质公园晨中苏醒；14：00，矮寨大桥上汽车穿云而过；20：00，火树银花璀璨夜空……#中国24小时#地方篇《湖南24小时》↓↓24小时，湖南厚积薄发；70年，中流击水尽显湖湘本色！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

09-12
【骄傲转发：中国，正当潮！】从年画贴到千家万户，到国漫收获亿万票房；从国粹传承的文化经典，到国剧制造的流行热潮…前人的智慧与今人的创造交相辉映，熠熠生辉，成就最好的“中国风潮”。#30天表白祖国#今日话题#这就是中国风潮#。你觉得什么最能代表“中国风潮”？转发，写下你的答案↓↓ 

09-12
【#何超琼联合国为香港发声#：#香港激进分子制造撕裂和恐惧#】当地时间9月11日，香港各界妇女联合协进会主席何超琼在日内瓦参加联合国人权理事会第42次会议并发言。她表示，大多数香港的普通市民正面临各种形式的暴力，并呼吁理性、公正和和平。止暴制乱，守护香港！支持请转！ 人民日报的微博视频 

09-12
【间歇性努力，不是真正的努力】这是现在的你吗：三分钟热度没有毅力，做事情推三阻四懒惰大于决心，鼓励的话说太多却说说就过，计划定得完美却今天推明天、明天推后天…余生很贵，你不能把时间耗费在间歇性踌躇满志与持续性浑浑噩噩的不断反复中。想成为一个成功者，先得成为一个坚持者。共勉，早安。 

09-11
【#人民锐评#：柏林墙，成了黄之锋的“敲门砖”？】乱港分子黄之锋等人抵达柏林，晒出与德国外长马斯的合影，并在柏林墙边煞有介事发表了一篇演讲，声称“如果现在是新冷战时期的话，那么香港就是新的柏林”。将香港比作柏林，既是对历史的无知，也是对现实的懵懂。如果非要说现在有堵墙，那也是暴力乱 

09-11
【#你好，明天#】暴力违法损害香港国际形象，乱港分子却“恶人先告状”，四散流言混淆视听。受够了的市民不愿被裹挟，妇女代表何超琼今天挺身而出，在联合国人权理事会揭露暴徒乱港真相。如山铁证，不容狡辩。是非分明，岂能双标？纵容暴力，便是对人类文明的伤害。昭昭公义面前，莫再选择性“失明”！ 

09-11
【夜读：好好爱自己，是最聪明的投资】年轻的时候，总想做一个大家都喜欢的人，于是费尽心思讨好这个世界。可后来才发现，我们都不可能做到被每个人喜欢。爱自己，是人生的一场必修课；成就更好的自己，是一场义不容辞的奔赴。好好爱自己，才是最聪明的投资。 【夜读】 好好爱自己，是最聪明的投资 

09-11
【人民微评：让步，就是进步】相较于以往的傲慢，出炉食品携带细则无疑展现了善意。有让步，就有进步，妥协比顽固更能实现共赢。而让步也并非一蹴而就，没有维权者的勇气与坚持，没有广大网友的正义声援，恐怕难以撬动“冰山”。迪士尼出台细则，接下来该游客遵守规则，用自律呈现素养。

09-11
【上亿的大项目邀请你参加！一起来，打卡#30天表白祖国#！】为迎接#新中国成立70周年#，@人民日报 发起#30天表白祖国#活动，11天阅读量突破11亿！带每日互动话题发表原创微博，一旦被选中发布，你就将获得70元现金红包，每日最佳微博（大赛模式）还将获得700元奖励！还等什么，阿中粉们一起转发参与！ 

09-11
【驯牦牛、千手扇、踢毽子，#运动会刮起最炫民族风#】11日，在郑州举行的第十一届全国少数民族传统体育运动会，进行了表演项目。四川代表队的“驯牦牛”、贵州代表队的“水族斗角”…… 各参赛队将体育与民族风采结合，57个具有浓郁民族风情的表演项目相继登台，这样独特的运动会你见过吗？@郑州晚报   

09-11
【暖心月饼！#光头警长收到美心月饼#】9月11日，一些内地网友以及香港的爱国爱港人士给香港各个警署寄送爱心礼物。11时左右，他们将美心月饼等爱心物资送给了光头警长刘sir等人。现场有警嫂说：“送来的月饼已经不再是月饼，而是一种鼓励!”据悉由@中国长安网 发起的#我为阿sir送特产#活动得到了全国热 

09-11
#端牢中国饭碗#【知道粮食都是怎么储藏的吗？转发画说大国粮仓，一起长知识！】古代怎么储存粮食？现代化、科技化、智能化的大国粮仓又是什么样的？在第2个#农民丰收节#，第39个“世界粮食日”即将到来之际，一起看看粮食画《画说大国粮仓》短视频~@中储粮集团 人民日报的秒拍视频 

09-11
【#华春莹反问美国议员三连#】你们崇尚的法治在哪里？！标榜的人权在哪里？！宣扬的自由又在哪里？！  人民日报的微博视频 

09-11
#30天表白祖国#【#这就是中国风潮#，你心中的潮是什么？】传承发展创新是潮，文化自信是潮，为国争光也是潮，#新中国成立70周年#，每一次风潮兴起，都是人民创造。人民日报新媒体推出“中国正当潮”计划，期待与您携手创造引领风潮。转发微博，说出你心中最有范的中国潮！人民日报的秒拍视频 

09-11
【#何超琼联合国为香港发声#：向世界说出真实的香港】当地时间9月11日，香港各界妇女联合协进会主席何超琼在日内瓦参加联合国人权理事会第42次会议并发言。何超琼呼吁停止暴力行为，称暴力极端主义只会给香港留下无法弥补的伤痕。#越来越多香港人站了出来#，止暴制乱，守护香港！支持请转！   

09-11
【#趴着睡觉的危害#】趴着睡觉可能会导致大脑缺氧，胸、胃等部位不适，生成永久性皱纹等问题。关于睡姿的小知识，转发收藏。 人人视频的酷燃视频 

09-11
【网友的这些话，献给心中的中国脊梁】#谁是你心中的中国脊梁#？是回国效力的中国载人航天奠基人钱学森，是把杂交水稻作为毕生事业的袁隆平，是隐姓埋名30年的“中国核潜艇之父”黄旭华…他们把一生奉献祖国，我们用#30天表白祖国#。他们说过的这些话，有没有让你热泪盈眶？  人民日报的微博视频 

09-11
【小姐姐，你#小心翼翼留下零食然后溜走的亚子#，好可爱】10日下午，一名群众到@江油公安 龙凤派出所办理身份证。为表示感谢，趁民警不在偷偷在桌上放了零食和感谢信。民警在查看监控时看到，小姐姐怕被民警发现，一路小跑着“溜走”的样子很可爱。民警：谢谢你，温暖了我们。江油公安的微博视频 

09-11
【他们的名字，值得铭记】①于敏：隐姓埋名28载，填补了我国原子核理论的空白，实现了氢弹突破和武器化；②屠呦呦：为世界带来了迄今为止最重要的抗疟疾药物——青蒿素，数百万疟疾患者重获生机；③王继才：一面国旗，坚守孤岛，一守就是32年。#谁是你心中的中国脊梁#，一起参与！

09-11
【香酥杏鲍菇】外酥里嫩，一咬爆汁！金黄外皮包裹，内藏调过味的杏鲍菇块，菌类特有的鲜香给这道小食增添了特有的风味，结合椒盐、孜然，码好学起来！ 懒饭美食的微博视频 

09-11
【#香港市民不惧辱骂高喊警察加油#，真的是最暖的支持！】近日，暴徒再度于旺角警署外聚集，街头两位香港市民突然高喊“阿Sir加油”，即使遭到围观者辱骂嘲笑也面不改色。#越来越多香港人站了出来#，一起守护香港！  人民日报的微博视频 

09-11
【#2019中秋赏月地图#出炉，你家是最佳赏月地吗？】一年中秋至，#家好月圆#夜。今年中秋小长假期间，我国大部分地区天气晴朗，西北地区东部、四川、东北和华北部分地区或有降雨出现。到底哪里能赏到皓月当空的美景？哪些景区是最佳赏月地？这份赏月地图，转给陪你过中秋的TA！@中国天气 

09-11
#70年70城#【#遇见长沙# 飞阅湘江的桥】湘水长沙，奔腾的心，不止北去的豪迈，汇洞庭，入长江，面朝大海 ……确认过眼神，见所未见，这里就是你看见的新长沙。转发，告诉更多人。湖南交通频道官方微博的酷燃视频 

09-11
【喀斯特、丹霞、雅丹地貌，你能分清吗？】①喀斯特地貌：地表可溶性岩石受水的溶解作用和机械的作用共同形成的各种地貌形态，如石林、溶洞等。②丹霞地貌：在厚重的红色砂砾岩上发育的名山、奇峰、陡崖等地貌。③雅丹地貌：泛指气候极端干旱区一种风蚀地貌，包括墙状、塔状等地貌形态。

09-11
【男子横穿马路被撞 一旁#小狗走斑马线示范正确姿势#】近日，江苏苏州，一男子过马路时未走斑马线，不料被一左转弯小轿车撞倒，男子倒地受伤。此时，一条小狗经过路口，只见它小心翼翼停下，确认安全后，经斑马线通过道口。网友：亲身示范，现场上课。红星视频的秒拍视频 

09-11
【谁是你心中的中国脊梁？这是他们的答案】钱学森、邓稼先、袁隆平……今天，一起致敬中国脊梁！ #30天表白祖国#今日话题#谁是你心中的中国脊梁#，带每日话题发微博，你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包。每日最佳微博还将获得700元奖励！恭喜@梦蕾7814 @张小柒DayToy @JINMENGZI  

09-11
【#大型熊妈忘崽现场#】众小熊友：麻麻爱就是熊生最大的天敌 (图/iPanda熊猫频道) 

09-11
【快讯：#第一批对美加征关税商品第一次排除清单公布#】据新华社，经国务院批准，国务院关税税则委员会公布第一批对美加征关税商品第一次排除清单，对第一批对美加征关税商品，第一次排除部分商品，自2019年9月17日起实施。        其中，清单一所列商品，自2019年9月17日至2020年9月16日，不再加征我 

09-11
【最宝贵的礼物！#河南增肥救父男孩完成骨髓捐献#，当天刚好是父亲生日】还记得增肥救父的路子宽小朋友吗？9日，他在医生带领下进行了骨髓捐献。妈妈说，孩子知道要抽骨髓，前一晚高兴得醒了五六次，在骨髓捐献时表现得很勇敢。当天刚好是孩子爸生日，这是最宝贵的生日礼物。一手video的秒拍视频 

09-11
【#示威活动致访港旅客断崖式急跌#，#香港60部旅游巴士巡游呼吁恢复平静#】6月以来，香港旅客量锐减，香港旅游业遭受创伤。10日，逾百位旅游业界代表发起巴士慢驶游行，抗议示威活动影响生计。香港旅游促进会总干事表示，来往内地和香港的跨境巴士载客量两月来下降一半以上。中新视频的秒拍视频 

09-11
【最新！#国家地质公园增至214家#，有你家乡的吗？】近日，国家林业和草原局组织验收并正式命名了7处国家地质公园，至此，我国正式命名的国家地质公园已达214家！甘肃敦煌、湖北神农架、黑龙江五大连池、安徽黄山…你都去过吗？214家国家地质公园全名单↓↓#家好月圆#的时刻近了，跟爸妈一起去看看吧~ 

09-11
【砂锅番茄鱼】最爱这种做法，好吃又简单，吃一次就忘不了~吃货马住↓↓夏妈厨房的微博视频 

09-11
#血袋4℃但救人的心滚烫#【为这个动作转发！腋下抱着一袋血，她在干什么？】近日，南昌一医生在手术室的照片走红。一72岁老人急需大量输血，9名医护人员抱起24袋血液，用体温将血捂暖。很多医护人员看后纷纷表示，“急着用血太冰了，抱在身上捂热再给病人输，在手术室很常见。”事发南昌市第一医院手术室，这太热血了！ 

09-11
【转给小伙伴！9月21日至10月1日#故宫将暂停开放#】据@故宫博物院 ：根据工作需要和安排，故宫博物院于2019年9月21日至10月1日，暂停对社会开放。转发扩散！ 

09-11
【正在直播：提前探营！看全球首家火箭餐厅】这里有全球最顶尖的高科技、明星偶像网红“造音造艺”、更有全球首家以长征二号F火箭残骸为主体的火箭餐厅…2019淘宝造物节将于9月12日-25日在杭州西湖以及杭锅老厂房举行，#人民直播#联动@浙视频直播 ，一起先睹为快↓ 人民日报的微博直播 . 

09-11
【他们，是当之无愧的共和国脊梁】#30天表白祖国#活动，今日话题#谁是你心中的中国脊梁#。他们与时代同行，为共和国的事业奋斗终身。而尊敬英雄，则是我们应尽的责任。带今日话题发表图文微博，将有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包奖励，每日最佳微博还将获得700元奖励！快来参与~

09-11
【#上海迪士尼食品携带细则出炉#：禁带整个西瓜、榴莲、臭豆腐等】游客可携带供本人食用的食品及饮料进入上海迪士尼乐园，但不允许携带需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品及带有刺激性气味的食品。不可携带入园的食物包括（但不限于）：需加热水食用的方便面、带自热功能的食品，以及西瓜、 

09-11
【正在直播：参军报国！成都新兵今起出发】戎报国英雄志，建功立业正当时。9月11上午，在亲朋好友的目送中，带着家乡人民的期盼和祝福，成都新兵即将踏上保卫祖国的新征程。人民直播联动@成都商报 ，直击热血青年迈入军营↓ 人民日报的微博直播 . 

09-11
【微视频|贵州24小时】7:00，万亩茶海绿涛延绵；14:00，黄果树瀑布气象万千；22:00，风情古镇抒写惬意生活；3:00，“中国天眼”探索宇宙奥秘……#中国24小时#地方篇《贵州24小时》↓24小时，同心筑梦；70年，黔贵大地壮阔辉煌！#打卡24小时# 人民日报的秒拍视频 

09-11
【首次公布！#空军超霸气海上中英文喊话#】空军发布强军宣传片《鹰击长空 为国仗剑》，首次公布空军飞行员海上中英文喊话驱离外机影音，“我是中国空军，你即将进入中国领空，立即离开！立即离开！”感谢你们守卫祖国的蓝天↓空军发布的微博视频 #谁是你心中的中国脊梁# 

09-11
【#人民日报三问菜价#】①菜价波动原因是什么？不利气象条件、季节性因素；②蔬菜供给是否有保障？今年全国蔬菜种植面积增加1.4%。蔬菜总体供给能力提高，百姓菜篮子里不差菜；③未来菜价走势如何？下半年整体价格将保持平稳状态，预计会回落至常年水平。详戳↓↓ 菜价稳定，有基础有条件 

09-11
#国庆大阅兵#【转发周知！#国庆70周年庆祝活动第二次全流程演练#】9月14日至9月16日，天安门地区及长安街沿线将举行国庆70周年庆祝活动第二次全流程演练。为保障演练活动安全、顺利进行，天安门地区及相关道路分时、分段采取交通管制措施。具体管制路段↓提前安排出行路线！国庆70周年庆祝活动第二次全流程演练！这些地区交通管制 

09-11
#30天表白祖国#【#谁是你心中的中国脊梁#？】他，耄耋之年仍扑在田间地头，只为“把饭碗端在自己手里”；他，退役后主动选择到贫困山区奉献一生，赫赫战功从未向人提及。袁隆平、张富清、于敏、南仁东......他们怀揣报国心，把一生献给国家，只为挺起中国崛起的脊梁！今天，你愿把最真挚的敬意送给谁？ 

09-11
【最好的修养，是熟不逾矩】逢人便哭诉自己的遭遇、总要在言语上争个高下、追问别人不愿回答的问题……与人相处，无论亲疏，以礼相待都是基本素养。肆意宣泄自己的情绪，完全不顾及别人感受，这是借熟人之名，行自私之实。有教养的人，心里一定会时刻装着别人。成年人社交中的9个规则↓↓共勉，早安。 

09-10
【#你好，明天#】“我不懂政治，但懂正义”。今天，#香港家长校门口直怼暴徒#视频走红。暴力肆虐、社会失序，香港市民早已苦不堪言。乱港分子裹挟青少年，更是挑战市民忍耐底线。守护家园不沉默，是非面前拒绝胁迫。有人集会撑警察，有人自发清理乱港标语。市民团结，正气升腾。如此香港，何惧风浪？！ 

09-10
【国足冲击#2022年世界杯#首战开始，转发加油！】今晚，国足正式打响进军2022卡塔尔世界杯的第一场比赛，40强赛客场对阵马尔代夫。这是中国男足第12次冲击世界杯！转发，为#国足加油#！ 

09-10
【夜读：老师教会我的三件事】①不要因为别人认为你不行，你就觉得自己不行。②不要活成别人期待的样子，要为自己活。③每个人都有力量，我们拥有改变自己人生的能力。一路走来，我们都在成长路上感受过老师的伟大和善意。又是一年教师节，#老师我很想你# 【夜读】老师教会我的三件事 

09-10
【人民微评：让世界更柔软和温暖】退休，却不褪掉激情，为着心中的朴素梦想，从繁华都市转场穷乡僻壤，可敬！这个世界最缺的也许不是名校校长，而是投身乡村教育的燃灯者。眼光朝下，温情脉脉，用心呵护乡村孩子，用良善温润心灵，用责任照亮前程。人人执着行动，这个世界将更加明亮。

09-10
【#人民锐评#：香港经济，饮一壶苦茶？】恐于暴力，旅游团大幅下降，迪士尼、海洋公园盛况不再，不少酒店“十室九空”。香港财政司司长陈茂波表示，8月访港旅客按年减少近四成。3个月来，香港全体市民已饮下一壶苦茶，这不是提神之茶，而是心痛之茶。不知道这样一壶苦茶，能否叫得醒那些装睡的人？ 

09-10
【转发致敬 #95岁叶嘉莹教师节感人致辞#】叶嘉莹今天在南开大学活动现场致辞：“我若幸而身体能恢复健康，要请人把当年的吟诵整理出来，留给后人，不然我对不起前人。” 叶先生把终生奉献给了古典诗词研读与教学，为支持古典文化研究，已累计裸捐3568万元。向叶先生致敬！梨视频文化的秒拍视频 

09-10
【#越来越多香港人站了出来#】“我们不遮脸，我们不怕人拍。你们搞乱的香港，我们整理！我们的香港，我们守护！”#守护香港#，正义，不怕！  人民日报的微博视频 

09-10
【#华春莹称美方近期的怀疑太多了#，有的人可以写科幻小说了】外交部发言人华春莹今天在记者会表示，美方近期的“怀疑”太多了，每一个“怀疑”最后都证明是事实吗？“我觉得美方有的人都可以成为科幻小说电影的大师了，没有任何事实证据的情况下捏造，这样的说法真是贻笑大方！”   

09-10
【#香港女孩霸气撕掉港独标语#，潇洒挥手而去】你愿意为这个霸气的背影转发吗？  人民日报的微博视频 

09-10
【老师，你好！#各地亮灯庆祝教师节#】今年教师节来临之际，北京、上海、广州、济南、青岛等地通过大屏幕滚动播放“老师，您好！”字样，以亮灯形式庆祝第35个教师节，营造浓厚的节日氛围。今天，别忘了问候你的老师，说一句，#老师我很想你#！ 

09-10
【#香港家长校门口直怼暴徒#：我不懂政治，但懂正义】据港媒报道，近来有暴徒在香港学校门口发起所谓的“人链活动”，煽动学生罢课。一些家长担心自己孩子的安全，自发在校门口守护孩子，并谴责暴徒毒害下一代。有家长现场直怼暴徒称，自己“不懂政治，但懂正义”，为何要自动成为政治工具。 

09-10
【感动！#老年学生和老年教师48年再聚首#，这是#时光博物馆#里的特殊班会】83岁的成都市石室中学退休教师杜学钊没想到，自己还能和当年教过的1971届学生们重逢，共赴48年前的时光之约。今年教师节，平均年龄65岁的老年学生和老年老师组成的“老年班会”，成了杜学钊这辈子最特别的教师节礼物↓↓   

09-10
【#哈萨克斯坦总统大秀普通话# 网友：粉了】9日，《新闻联播》播出了哈萨克斯坦共和国总统托卡耶夫在访问中国前夕接受记者采访的片段。出乎意料的是，托卡耶夫总统接受采访时，居然说的是普通话↓↓微丢的秒拍视频 

09-10
【发挥你的创意，#用知识点表白祖国#】参与#30天表白祖国#每日打卡，带今日话题#用知识点表白祖国#或#你的职业能为祖国做些什么#发微博（鼓励原创），你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包！每日最佳微博还将获得700元奖励！一起来，get知识点~

09-10
#老师我很想你#【当青年教师遇上“熊孩子”：看#师生间的相互吐槽#】课堂上下，他们是老师与学生；校园内外，他们其实年龄相近，算是“同龄人”。关于上课、作业和生活方式，“熊孩子”与“青椒”间有哪些“你认为”和“我觉得”？戳↓↓网友：来啊，互相伤害啊！  人民日报的微博视频 

09-10
【国家外汇管理局：#取消合格境外投资者投资额度限制#】10日，国家外汇管理局决定取消合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度限制。同时，RQFII试点国家和地区限制也一并取消。今后，具备相应资格的境外机构投资者，只需进行登记即可自主汇入资金开展符合规定的证券投 

09-10
【家常葱花饼】酥脆掉渣，葱香四溢的葱花饼的别样做法！做出来层次丰富，放凉了也不硬，马住试试~一家三口美食的微博视频 

09-10
【#每个老师都是不动声色的段子手#】这组漫画，有没有你熟悉的场景？当我们离开校园，才终于懂得了老师的严厉与温情。献给成长路上遇到的所有老师，节日快乐，#老师我很想你#！（作者@林帝浣 ） 

09-10
#70年70城#【如果长沙老照片活了起来】长沙，一座越活越“年轻”的城市；新中国成立70周年，长沙日新月异。当老长沙旧照褪去油墨，逐渐有了颜色，会变成什么样子？70秒视频↓↓#遇见长沙#！潇湘晨报的微博视频 

09-10
【农科院：#我国非洲猪瘟疫苗即将进入临床试验#】10日，中国农科院发布，中国农科院哈尔滨兽医研究所在前期基因缺失疫苗自主研发工作的基础上，进一步筛选出一株非洲猪瘟双基因缺失弱毒活疫苗，已完成了实验室研究，突破了规模化生产的重大技术瓶颈，近期已提出生物安全评价申请，即将进入临床试验阶段 

09-10
【#华春莹质问德外长与黄之锋接触意欲何为#】据报道，德国外长马斯对黄之锋获得保释表示欢迎，并于9号晚在柏林与黄之锋见面。外交部发言人华春莹今日回应，中方对德方允许香港分裂分子入境，并且从事反华分裂活动，以及德国外长马斯公然同这样的人接触，表示强烈不满和坚决反对。中方已经向德方提出严 

09-10
【让他刷屏！#名校校长放弃百万年薪支教扶贫#】陈立群从教近40年，曾在杭州一所名校任校长，退休后他拒绝了多家民办中学的高薪聘请，前往贵州黔东南苗族侗族自治州台江县民族中学担任校长，分文不取，还拿出20万元，设立奖教金，奖励优秀教师。2019年，全校885名学生参加高考，有561人考取本科。（央视 

09-10
【感动！#百辆车隧道内上演教科书式让行#】9日早高峰，四川遂宁观音湖隧道内车多缓行，遂宁消防接警后途经此路段急需通行，听到警笛声，两排汽车长龙纷纷向遂道两边分散，短短十余秒让出了一条生命通道。有游客表示：“以前只看过新闻报道，今天亲身经历，真是让人感到温暖。封面新闻视频的秒拍视频 

09-10
【满满知识点！看网友花式表白祖国】 #30天表白祖国#今日话题#用知识点表白祖国#，得到了网友满是知识点的回应↓↓带今日话题发原创微博，你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包！每日最佳微博还将获得700元奖励（话题已开启大赛模式）！恭喜@阳光少年0921 @盈影YING  

09-10
【#全球每40秒就有一人自杀身亡#，转发呼吁，让生命走出灰暗！】全球每40秒便有1人自杀身亡，每年有近80万人失去生命。在我国，自杀成为15至34岁人群的第一位死因…如果及早干预，许多悲剧都可以避免！今天，世界预防自杀日↓多点关爱，多些留意，为生命转！ 

09-10
【感念师恩：怀念青春，更怀念那些奉献青春的人】青春就是自以为长大的我，遇见教我长大的人。他是我怕的人，她是我爱的人。他教会我闯荡世界的本事，他教给我坦荡做人的道理，他当年说话特别狠，现在想想说的特别对。今天教师节，很想跟您说声，#老师我很想你#！人民日报的秒拍视频 

09-10
【超香！肉末茄子焖面】面条吸足汤汁和肉末茄子的香味，口感劲道，酱香浓郁，咸香诱人。马住get~懒饭美食的微博视频 

09-10
【送你整片星空！#老师教室天花板手绘星空#，给学生开学惊喜！】近日，山西忻州，小学美术老师赵文瑞将教室天花板画满星空图的视频走红网络。赵老师一天大约画7个小时，历经20天才完成这幅画，他说这是自己送给孩子们的开学礼物。教师节，感谢老师的付出！#老师我很想你#有料的秒拍视频 

09-10
【#人民锐评#：戴健晖“三宗罪”，真道书院还要护短吗？】香港真道书院前助理校长戴健晖在网上咒骂港警子女“活不过七岁”“20岁以前死于非命”已引起极大公愤。日前，梁振英再度去函真道书院，要求革除戴健晖所有职务，将其踢出教育界。“莫说为人师表，即使市井之徒，也不应将对警察的偏颇和恶毒观点 

09-10
【欢迎回家！#流失日本青铜组器重回祖国#】据央视，10日，国家文物局公布：流失日本多年的“曾伯克父”青铜组器，被成功追索，重新回到祖国！“曾伯克父”青铜组器是我国湖北随州地区春秋早期曾国高等级贵族墓葬出土文物，是我国近年来在国际文物市场成功制止非法交易、实施跨国追索的价值最高的 

09-10
【人民日报：#让教师成为让人羡慕的职业#】“经师易求，人师难得”。身安、心安方能厚植出教育情怀，必须花大力气、下细功夫，让优秀人才“下得去、留得住、教得好”。全社会要共同守护教育工作者的信仰和从教情怀，让“尊师”氛围成常态，让“重教”主张惠及每一位老师，民族就有希望，国家就有未来。 

09-10
【要火！#四川老师教师节Rap#《师父》】“一日为师，终身为父！听师父话的孩子会很酷！”教师节，几位来自四川的老师，用“说唱”表露心声！句句真相，全程高能，川味十足！发条微博，老师节日快乐！四川教育的微博视频 #老师我很想你# 

09-10
#30天表白祖国#【今天教师节，一起#用知识点表白祖国#】语文老师一笔一划教会我写字，“汉字那么多，我却最爱这几个——中华人民共和国”；音乐老师一句一句带我学唱的歌曲，“起来！不愿做奴隶的人们…”那些老师们曾苦口婆心教给我们的“知识点”，你都还给老师了吗？快来晒出你最有创意的表白~ 

09-10
【5G时代，到底能干什么？】①手机看视频、下载app速度飞快，打游戏没延迟；②工作模式将是在家办公；③万物互联，机器人为你做饭；④无人驾驶；⑤顶尖专家远程连线手术。未来5G还有哪些可能？关注@人民日报 ，转发微博并@3位好友，说出你的畅想，我们将抽取50位5G体验官送出NEX 3 5G手机。 

09-10
#30天表白祖国#【#你的职业能为祖国做些什么#？】爱国，是最深沉、最持久的情感，也是最简单、最朴素的行为。老师的每一次耐心讲解、医生的每一次认真诊疗、农民的每一次播种育苗…或许有时会感到辛苦疲惫，但正是因为每一个辛勤努力的你，中国才会这么了不起！你的职业能为祖国做些什么？快来聊聊吧~ 

09-10
【微视频 | 云南24小时】06:00，晨曦照耀梅里雪山金顶；10:00，万亩油菜花竞相绽放；17:00，古城游人如织、流连忘返；21:00，会展中心光影变幻，点亮春城夜空……#中国24小时#地方篇《云南24小时》↓24小时，只争朝夕；70年，七彩云南和合共生！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

09-10
【今天，转发微博，说一声#老师我很想你#】从咿呀学语到长大成材，老师陪伴我们走过年年岁岁。当年总想着早点毕业，如今却频频回首，春风桃李，校园成了我们最珍贵的记忆宝盒。“以前很怕你，现在很想你”，今天，第35个教师节，致敬每一位师长，记得告诉他们：谢谢您，老师！人民日报的秒拍视频 

09-10
【只有你能帮自己，走出内心的困境】迷茫，不是自暴自弃的借口，更不是停滞不前的阻力。如果你渴望变得更好，那就立刻去付出时间和精力。二十几岁的你，做什么才不会觉得时间被浪费？9件小事，提升自己↓↓愿你坚持勇敢，去改变，去突破，一步一步走向更长远的目标。共勉，早安！ 

09-09
【#你好，明天#】在老师的节日，向他们道声辛苦。有人说，“师”只比“帅”多一横，像张开的臂膀，也似匍匐的阶梯，为一代代人遮挡风和雨、撑起一片天。他们是传授知识的教书匠、塑造灵魂的大先生。致敬师者，除了鲜花和掌声，毋宁尊重和认可。让教师成为令人羡慕的职业，既是人生之幸，也是民族之福。 

09-09
【小调查：#短途航线取消或简化餐食服务#，你怎么看？】9日，中国民用航空局在新闻发布会上表示，鉴于近期连续发生机上餐食提供期间飞机颠簸伤人事件，明确航空公司在飞机起飞和降落阶段不得从事与安全无关的工作。出于保护旅客与乘务人员人身安全的考虑，在短途航线上取消或简化餐食服务。你支持吗？  

09-09
【人民微评：大声告诉全世界真相！】两人的演讲稿已上传联合国官网，字字有正气，句句有力量。这是一场正义与邪恶的对垒，也是真相对谬误的反驳。公道自在人心，但是总有人妖言惑众，也有人颠倒黑白，对不怀好意者就该当头棒喝，对混淆视听者就该严辞痛斥，对掩盖事实者就该戳破面具。

09-09
#开学季#【别人家的大学系列，一起感受#国防科技大学98K的威力#】瞄靶、打靶、拆枪、装枪……一段视频感受@国防科技大学 的硬核训练。确认过枪声，这是兵哥哥们专属bgm。国防科技大学的微博视频 

09-09
#30天表白祖国#【看感动了！老中青三代表演艺术家同台歌唱祖国】在#新中国成立70周年#之际，北京人民艺术剧院举行了一场快闪表演。这场表演汇聚了老中青三代表演艺术家，他们和现场数百名观众一起唱响，表白祖国。北京卫视的秒拍视频 网友：他们齐喊#我爱你中国#时，热泪盈眶！ 

09-09
【没带身份证也能乘飞机， #全国临时乘机证明系统将上线#】据中国民航网，为方便没有携带身份证的旅客，民航局正在全国范围内推广“民航临时乘机证明”系统应用。通过微信程序即可完成验证，有效期15天，且不收取任何费用。目前，全国已有203家机场完成了该系统的设备安装调试，并将于9月15日正式启用 

09-09
【高甜瞬间！#兵哥哥退役向女友报到#：请你指示】近日，浙江金华一兵哥哥退出现役后，直奔学校女生宿舍楼下向女友喊道：我已退出现役，向你报道，请你指示！女生奔到楼下，与男友深深相拥↓↓#九月也是退伍季# 人民日报的微博视频 

09-09
【飞行员史无前例大罢工，#英航1700多次航班因罢工取消#】据BBC9月9日报道，英国航空公司约4000名飞行员周一（9日）开始举行大规模罢工行动，目前已有1700多次航班被迫取消，上万旅客的出行计划被打乱，罢工同时将给英航每日造成高达4000万英镑（约合人民币3.5亿元）的损失。 

09-09
【打卡#30天表白祖国#，说出你的爱】新中国成立70周年之际，参与@人民日报 #30天表白祖国#挑战，打卡每日话题词，和我们一起说出，我爱你中国！@尹正 邀你一起，参与今日话题词#最硬核的大国重器#，大声说出对祖国的爱！人民日报的秒拍视频 

09-09
【这是国之重器，更是中国底气】“中国天眼，望穿苍穹，描绘宇宙。”“中国速度！有高铁一切都很方便”“港珠澳大桥，15年磨一剑，一座桥，连着一个国。”网友们的留言，振奋人心！打卡#30天表白祖国#，今天表白#最硬核的大国重器#，哪个“大家伙”最令你感到骄傲？人民日报的秒拍视频 

09-09
【老师说过的话，哪句让你印象最深？】①我再讲一分钟就下课。②今天体育老师有事，这节课改上英语课。③这道题考试前我就讲过，上次就写在这个位置！④都看我干嘛？我脸上有答案啊？⑤你讲还是我讲？你这么想讲，那你上来讲。⑥没人举手是吧？那我点名了！⑦整栋楼就你们班最吵！更多↓

09-09
【港警称示威者越来越暴力 近4天已拘捕157人】据央视新闻：今日，香港警方表示上周五至本周一凌晨，警方共拘捕157人，涉嫌刑事毁坏、阻碍警方执行公务、藏有攻击性武器等。另外，有12名警员受伤。警方表示，暴力示威者的行为越来越激进，越来越暴力。警务人员在前线也越来越危险。转！撑港警！ 

09-09
【蒜蓉粉丝龙利鱼】蒜蓉粉丝控看过来 ！周一工作日，来点优质蛋白吧：入口即化的龙利鱼搭配蒜蓉粉丝，美味就是这么简单！寻味手札的秒拍视频 

09-09
【又到教师节，重温#厦门六中合唱团致敬夜空中最亮的星#】还记得吗？去年教师节，一首厦门六中合唱团演绎的阿卡贝拉《夜空中最亮的星》在网络走红。今年7月19日，合唱团的音乐老师高至凡不幸离世，年仅28岁。又是一年教师节即将来临，重温这首歌曲，致敬夜空中最亮的星。#老师我很想你# 

09-09
#守护香港#【她们将在联合国发声，给“痴心妄想”人士上一课！】9月10日，美心集团创始人伍沾德长女伍淑清以及香港各界妇女联合协进会主席何超琼，将亮相联合国人权理事会，就近期的“乱港风波”发表演讲。上次在此发表看法的，是加拿大籍“港独”何韵诗。时逢教师节，两人将向外界说出真相：一小撮极 

09-09
【一起来！每日打卡#30天表白祖国#】新中国成立70周年之际，参与@人民日报 30天表白祖国挑战，打卡每日话题词，祝福祖国，和@孙艺洲 @金晨 @张晓龙 一起说出你的爱，#我爱你中国#↓↓转发传递，一起打卡今日话题词#最硬核的大国重器#。人民日报的秒拍视频 

09-09
【#今年中秋十五月亮十六圆#，最圆时刻在中午】中秋将至，又到一年赏月时。由于今年农历八月“望”的时刻出现在农历十六，又将“十五的月亮十六圆”，月亮最圆时刻将出现在14日12时33分。不过天文专家表示，就肉眼观测而言，中秋当天也一样“珠圆玉润”。#家好月圆#的时刻近了，你期待吗？（视觉中国） 

09-09
#老师我很想你#【好听！为老师送上这首《无与伦比的美丽》】教师节将至，@厦门沧江剧院 少儿合唱团的同学，用自己清甜的歌声，为敬爱的老师们献歌。一曲翻唱自苏打绿的《无与伦比的美丽》，唱出孩子们最真挚的心声：老师，您也是我们心目中无与伦比的美丽！#童声版无与伦比的美丽#人民日报的秒拍视频 

09-09
【93年姑娘相亲50次均无眼缘，你觉得#相亲多少次才能遇见真爱#】近日，有93年姑娘表示已相亲50多次，也没找到合眼缘的。“女不急嫁，男不急娶”，思想的独立、社群的单一和工作的压力让90后的结婚观念与前辈们大不相同。据统计，2018我国结婚率仅为7.2‰，创10年来新低。高离婚率、婚后现实压力、期待 

09-09
【香港是中国香港！#香港市民怒斥记者没有国哪有家#】“你不喜欢做香港人，你可以走！你不喜欢做中国人，你可以走！中国是我的国家，没有国哪有家！”面对记者不怀好意的纠缠，这位香港市民回应很刚了↓↓赞！#守护香港# 人民日报的微博视频 

09-09
【大国重器，一定要掌握在自己手里】#30天表白祖国#活动今日话题#最硬核的大国重器#。从逐梦深蓝到砺剑长空，国之重器闪耀着国人砥砺奋斗、自主发展的智慧光芒。带今日话题发表图文微博，将有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包奖励，每日最佳微博还将获得700元奖励！快来参与~

09-09
【番茄土豆烩饭】酸酸甜甜的番茄煮化后变成浓稠酱汁，和绵软土豆一起混合，每一粒米饭都裹上了番茄和土豆的清香，简单好做，好吃到舔盘！来试试~懒饭美食的微博视频 

09-09
【#新一代澳门人合唱七子之歌#】“你可知Macau，不是我真姓，我离开你太久了，母亲”...当熟悉的旋律响起，心中的澎湃之情一如从前！我们坚信，明天会更好！#30天表白祖国#（江苏卫视）  人民日报的微博视频 

09-09
【#建生猪养殖场最高补助500万# 网友：组团养猪去！】9日，《关于做好稳定生猪生产中央预算内投资安排工作的通知》公布：中央预算内投资对2020年底前新建、改扩建种猪场、规模猪场(户)，禁养区内规模养猪场(户)异地重建等给予一次性补助，中央补助比例原则上不超过项目总投资的30%，最低不少于50万元， 

09-09
【微视频 | 河南24小时】7:00，小浪底开闸，黄河之水天上来；10:00，牡丹园里一览国色天香；17:00，太极拳行云流水八法五步；20:00，罗山皮影演出世间百态…千年传承，英杰辈出；丰饶大地，无限生机。#中国24小时#地方篇《河南24小时》↓↓带你“豫”见精彩中原！#打卡24小时# 人民日报的秒拍视频 

09-09
【#国家烟草专卖局原副局长赵洪顺被提起公诉#】国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由江苏省淮安市人民检察院审查起诉。近日，淮安市人民检察院已向淮安市中级人民法院提起公诉。被告人赵洪顺利用担任国家烟草专卖局经济运行司副司 

09-09
【#智慧校车遗忘孩子会自动报警# 网友：建议推广！】#开学季#，湖北崇阳多所学校投用智慧校车。这些校车装有北斗动态监控系统、驾驶员安全主动防御系统、学生上下车刷卡系统和红外生命探测系统。一旦学生被遗忘在车上，系统会自动报警并拍照上传至监控平台，确保学生出行安全。一手video的秒拍视频  

09-09
【#老师都是段子手# 那些神语录你还记得吗】“你们是我带过最差的一届”“这又是一道送分题”“就耽误大家两分钟讲讲这道题”……这些话你的老师是不是也爱说？毕业后才懂，那些曾让你不耐烦的唠叨，却成了最难忘的记忆。教师节将至，如果来不及回学校看望，至少记得告诉他们：#老师我很想你#！ 

09-09
【#人民日报三问猪肉价格#】①猪肉价格为何涨？主要原因是受非洲猪瘟疫情影响，生猪产能持续下滑，猪肉市场供给偏紧。②市场供应稳不稳？从肉类总体供应看，考虑到进口增加、替代品生产发展较快等因素，老百姓碗里不会缺肉。③产能咋恢复？提供用地保障，真金白银支持。#生猪价格将逐步回落#，详↓↓  

09-09
【国之重器 中国底气】中国仅用几十年的时间，走完了发达国家几百年走过的工业化历程。科技创新，捷报频传。中国“天眼”、北斗卫星、“复兴号”动车组、歼-20战斗机……这些国之重器，承载着国人的梦想，彰显了中国的实力。#30天表白祖国#今日话题#最硬核的大国重器#，哪个“大家伙”最令你感到骄傲？ 

09-09
【阿中，生日快乐！#千名新生手机灯光拼出中国#为祖国庆生】9月5日，陕西西安，一大学2019级军训团表演了一场激动人心的灯光秀，学生们用手机手电筒“亮”出“中国、初心、同心、决心”等字样，旨在庆祝新中国七十周年华诞。#花式表白祖国#，你有哪些创意？时间视频的秒拍视频 

09-09
【害怕困难只是本能，勇敢面对才是本事】人生中，无论你想成为什么样的人，做成什么样的事，几乎没有一样是容易的。这个世界很公平，你想得到就得先付出。历练的过程或许非常痛苦，可比起懒惰所带来的迷茫焦虑，有时勤奋反而会让你更加轻松顺遂。踏踏实实去努力，余生就会有很多可能。新的一周，早安！ 

09-09
【今天，纪念一位伟人】①一切反动派都是纸老虎。②在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。③下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。④星星之火，可以燎原。⑤没有调查就没有发言权。⑥全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众。43年前的今天，毛主席逝世。重温，缅怀！ 

09-08
【#你好，明天#】73:86！#中国男篮憾负尼日利亚#。32岁的易建联赛后赢得全场高呼，这位一肩扛起球队的老将，还是没能等来他的接棒人。亚运四金在前，男篮不可谓没实力。但世界杯是块试金石，高对抗下短板毕现。苦涩的现实折射发展欠账，也催促着改革的脚步。中国男篮，请昂起头，往前走！ 

09-08
【夜读：改变一个人，有时候一句话就够了】不吝赞美，是一种修养，也是一种将心比心的善良。没有谁的生活总是容易的，他人脸上的微笑，或许藏着不为人知的酸楚。心怀感恩，才能发现身边的美好。愿我们都能做一个好好说话的人，手赠玫瑰，彼此芬芳。 【夜读】改变一个人，有时候一句话就够了 

09-08
【#人民锐评#：煽动年轻人“殉道”，黎智英又卖毒药】“祸港乱港总策划”、叛国乱港分子黎智英最近频频接受CNN、纽约时报、彭博社等美国媒体采访，乞求美国“借港反中”，对香港进行制裁，汉奸嘴脸暴露无遗。特区政府撤回修例并提出沟通对话后，黎智英担心反修例运动走向颓势，召见一众乱港分子密谋， 

09-08
【谢谢你，易建联[加油]】#最让你感动的一张照片# 

09-08
【#易建联说一觉醒来我们还是要往前走#】#中国男篮憾负尼日利亚#赛后，易建联表示：过去了就过去了，一觉醒来我们还是要往前走。还是需要为了未来去努力！简单点吧，篮球就是篮球，把比赛打好就是我们最重要的目的。很感谢球迷！他们给予我的比我的付出多很多…支持阿联！央视体育的微博视频 

09-08
【#姚明哭了#】最后时刻，中国队追分无望，姚明在场下红了眼眶。#中国男篮憾负尼日利亚# 

09-08
【人民微评：#致敬阿联#】实力不占优，但绝不放弃，倾尽所有，“易”扛到底，虽败犹荣！致敬阿联，致敬拼到最后一刻的战士。英雄终会老去，但热血决不冷却。“那些未能杀死我的，将使我更为坚强”。汗水与泪水交织，在失利中成长，在挫败中涅槃，中国男篮站直了，这不是落幕，而是开启。

09-08
【#心疼阿联# 中国男篮无缘直通奥运】73比86，中国男篮最终不敌尼日利亚，易建联独砍27分6板，全场最高！未能直通东京奥运的中国男篮，一次次杀入内线的易建联，不要放弃！接下去还有落选赛！我们依然为你们加油！ 

09-08
【拼尽全力！#中国男篮憾负尼日利亚#】73比86，中国男篮今晚迎战尼日利亚，不幸落败。胜负在所难免，拼尽全力，依然是英雄！转发，#一起为中国男篮加油#！ 

09-08
#开学季#【别人的学校从不会让人失望！#高校买吊机给学生搬行李#】9月6日，河南许昌一高校新生报到，面对新生们众多的行李，学校启用吊机服务，省力又硬核。学校工作人员介绍说，学校购买此设备主要就是为了帮助学生搬运行李。大一新生：太方便了！青蕉拍客的微博视频 

09-08
#父母是老师是种怎样的体验# 家长教的那科成绩一定好？早恋是不可能的？寒暑假旅游还得写作业？也许和你想象的不太一样。教师节即将来临，听@清华大学 的这几位同学跟你聊一聊，老师家的小孩是怎么长大的。清华大学的微博视频 

09-08
【深圳征求意见：地铁#女士优先车厢高峰时段限制男士乘坐#】近年来，深圳地铁率先设立女士优先车厢。但是，由于缺乏约束，该车厢内还是挤满了男乘客。近日，深圳公开征求意见，在高峰时段优先车厢可仅供残疾人、未成年人、女性等有需要的人士乘坐，对其他乘客工作人员应当劝离。女士优先车厢高峰时或限男士乘坐 深圳文明行为促进条例修订征意见 

09-08
【打卡#30天表白祖国#，说出你的爱】#新中国成立70周年#，参与#30天表白祖国#挑战，打卡每日话题词，和攀登者一起见证登顶时刻！祝福祖国，和我一起说出，我爱你中国！@吳京 邀你一起，大声说出对祖国的爱！今日话题词#最让你感动的一张照片#，一起参与！人民日报的秒拍视频 

09-08
【人民直播丨相约#时光博物馆#，看年代音乐秀】年代音乐秀又来了！今晚，人民日报新媒体+@网易云音乐 联合策划“年代音乐秀”在成都宽窄巷子东广场时光博物馆舞台区域举行，@黄龄@张叶蕾leafy  等为大家带来《我只在乎你》《平凡之路》《红旗飘飘》等经典歌曲，#30天表白祖国#！ 人民日报的微博直播  

09-08
【白露已至，“秋老虎”余威不减】①此时一般昼夜温差较大，气温下降速度很快；②注意适时增减衣服，夜间睡觉时用薄被盖住腹部，以免着凉感冒；③多吃富含维生素的水果和蔬菜，如梨、柚子、白萝卜、菜花等；④此时应早睡早起，充足睡眠，同时劳逸结合，适当运动。

09-08
#开学季#【震撼来袭！武大学生方阵拼字表白祖国】9月8日，@武汉大学 举行2019年本科生开学典礼，当巨幅五星红旗从头顶缓缓经过时，学生方阵变换出10-70的数字，并齐声高喊“祝伟大的祖国繁荣昌盛”，用特别的国旗传递仪式告白祖国。更多创意表白，欢迎参与#30天表白祖国#话题互动！   

09-08
【#帅气兵哥哥展示三军仪仗队指挥刀#】“整刀重1.65公斤，长1.15米，刀鞘部分有一条巨龙，代表祖国蓬勃向上，护手部分正面是一只凤凰，侧面是一只和平鸽，有握刀、拔刀、立刀、举刀、撇刀和刀入鞘六种军刀礼节。”戳视频↓看帅气的兵哥哥为你展示三军仪仗队的指挥刀！第一军视的微博视频 

09-08
【#最让你感动的一张照片#】汶川地震中的生死救援、消防员救援中吞下第11个包子、希望工程大眼睛女孩……#30天表白祖国#今日话题，这是他们的感动↓↓@我是水查男 @宠爱哥哥们的小炸毛 @爱猫爱雪 @阳光男孩请记得我 @好看皮囊龙傲天 @何人心念念不往 @心灵鸡汤少女--人民日报的秒拍视频 

09-08
【糖醋排骨】创新做法，味道香甜不腻口，周末试试吧~美食作家王刚的微博视频 

09-08
【#中国男篮对战尼日利亚#，就在今晚！】今晚8点，中国男篮将迎战非洲劲旅尼日利亚。只要获胜，中国队就可获得东京奥运会参赛资格！尼日利亚队实力远胜韩国队，拥有三名NBA现役球员，是非洲冠军的多次获得者。不管对手如何，中国队将拼尽全力！转发，#一起为中国男篮加油#！ 

09-08
【今天，用一张照片，表白祖国[心】#30天表白祖国#活动今日话题#最让你感动的一张照片#。见证祖国发展的每一天，哪一个瞬间最让你难忘？带今日话题发表图文微博，将有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包奖励，每日最佳微博还将获得700元奖励！期待你的答案和创意！

09-08
【气温骤降至零下4度！#新疆昭苏九月飞雪#】你还在南方的艳阳里汗如雨下，新疆的草原上早已大雪纷飞。9月6日夜间，新疆伊犁州昭苏县海拔3000米的大草原开始降雪，气温从前一天的十几度骤降至零下4摄氏度，辽阔的草原被皑皑白雪覆盖，美不胜收。一手video的秒拍视频 

09-08
【乱港分子#黄之锋再被拘捕# 涉嫌违反保释条件】乱港组织“香港众志”秘书长黄之锋8日早在香港机场被“O记”拘捕，涉嫌违反保释条件，目前正被扣查。网页链接 

09-08
帅就一个字！#国庆大阅兵演练画面曝光#，短短的片段就让人非常期待#国庆大阅兵#了！骄傲转发！  人民日报的微博视频 

09-08
【#82岁老兵曾打下两架美国侦察机# 深藏功名41年】82岁的韩泽民是河北一名普通电力退休职工，今年的一次统计，揭开他保守41年的秘密：他19岁入伍，是新中国第一代导弹兵，曾打下两架美制U-2高空侦察机，这是我军首次击落U-2高空侦察机！每个老兵背后都有如此传奇的故事！致敬！ （央视军事）  

09-08
【镜头下的那些人，是否勾起了你的回忆】他，五年归国路，十年两弹成；她，发现“一叶青蒿”，书写中国担当；他，坚守小岛32年，家就是岛，岛就是国…新中国成立70周年，总有一个名字，成为国之荣光；总有一张照片，在你心中闪耀。#30天表白祖国#今日话题#最让你感动的一张照片#，你心中的那个人是谁？ 

09-08
【#四川内江地震已致1死43伤#】据内江市卫健委，截至8日12点00分，全市各级医疗机构累计收治地震伤员44人（1人死亡，1人重伤，42人轻伤），目前经治疗已离院12人，在院治疗31人。44名伤员中市中区11人，东兴区6人，资中县23人（含死亡1人），威远县4人。愿数字止住！（四川发布）人民日报的微博视频 

09-08
#老师我很想你#【教你自制教师节贺卡】教师节将至，教小朋友给老师做个贺卡吧，简单易做，心意满满！转发mark~最神奇的视频的微博视频 

09-08
【这些照片你都还记得吗？如今再看，依旧感动】汶川地震空降兵那惊天一跳、奥运赛场同时升起三面五星红旗、93阅兵式上的抗战老兵…每张都让人印象深刻。#30天表白祖国#今日话题#最让你感动的一张照片#，转发参与！恭喜@梦蕾7814 @X小蟒X @大学好好学数学 @何人心念念不往 @不完美张换换 @BttylOuO  

09-08
【来了！#国庆大阅兵演练画面曝光#！】9月7日晚-8日凌晨，国庆70周年庆祝活动首次联合演练圆满结束。此次演练包括庆祝大会仪式、阅兵、群众游行、联欢活动、转场、应急处置等6项内容。其中，持续1个小时的阅兵演练重点进行了阅兵式、分列式演练。默默转发期待#国庆大阅兵#！（央视国防军事）   

09-08
【补节语文课！#一写就错的180个词语#，你能写对几个】你有多久没提笔写字了？提笔忘字的问题你有吗？“蛰伏”还是“蜇伏”？“果腹”还是“裹腹”？“九州”还是“九洲”？“严惩不贷”还是“严惩不怠”？今天#国际扫盲日#，一写就错的180个词语↓↓写错的自觉转发！ 

09-08
【打卡#30天表白祖国#，我们一起大声说出爱！】庆祝#新中国成立70周年#，@人民日报 发起#30天表白祖国#活动！9月1日至30日，我们将每天推出一个互动话题，“你最心疼祖国的一刻”“写给祖国的三行情诗”#最让你感动的一张照片#…30天打卡，分享你的故事与感动，你将有机会获得奖励！一起来！@扶苏ZYH 

09-08
【一起转！#香港金紫荆广场举行隆重升旗仪式#】今天，香港升旗队总会、香港岛各界联合会等组织了近千名市民到金紫荆广场参与升旗仪式。仪式过后，大伙儿簇拥在一面30多平方米的巨幅五星红旗周围，高喊“中国万岁，香港加油！”#巨幅五星红旗照亮香港金紫荆广场#，场面动人！人民日报的秒拍视频” 

09-08
#今日，白露#【来一碗酒酿，重温儿时的美味时光】古时，醴，酒窝，醪糟，都是酒酿的别名。 “露从今夜白，月是故乡明。”当秋风渐起，寒意来袭，一口来自家乡的味道，让人心生暖意。白露时节，教你做一碗酒酿↓浙视频的秒拍视频 

09-08
【今天，#巨幅五星红旗照亮香港金紫荆广场#！转！】今天上午，香港金紫荆广场举行了隆重的升旗仪式，逾千名普通市民和爱国爱港社团自发地前往观礼。仪式过后，大家簇拥在一面30多平方米的巨幅五星红旗周围，金紫荆广场被五星红旗照亮！（北京日报）  人民日报的微博视频 

09-08
#四川再发生4.3级地震#【还是威远！#四川内江威远再发生4.3级地震#】中国地震台网正式测定：09月08日10时36分在四川内江市威远县（北纬29.51度，东经104.53度）发生4.3级地震，震源深度7千米。 

09-08
【#四川再发生4.3级地震#】中国地震台网自动测定：9月8日10时36分在四川自贡市荣县附近（北纬29.51度，东经104.50度）发生4.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。

09-08
【#内江地震已致1人死亡29人受伤#】据内江市应急管理局通报：截至9月8日上午10：00统计，#四川内江威远5.4级地震#已致1人死亡、29人受伤（其中，重伤2人），房屋倒塌17间、轻微受损215间。目前，灾情正在进一步核查统计中，相关救援工作正在有序进行中。（人民日报记者宋豪新、王波） 

09-08
【他们已赶赴现场！】#四川内江威远5.4级地震#，#四川消防救援力量紧急集结#，威远县消防救援大队已调派3辆消防车20名消防员赶赴震中！各地消防救援力量火速集结赶赴现场，内江市公安局也第一时间出动警力600余人赶赴灾区。为他们转！一定要注意安全！（宋豪新、李平、王洪江）  人民日报的微博视频 

09-08
【#内江地震已致28人受伤#】截至9月8日8点48分，据内江市应急管理局统计数据，#四川内江威远5.4级地震#受伤人数28人。（人民日报记者宋豪新） 

09-08
【#人民锐评#：一个月饼圆了，一个月饼残了】香港美心集团负责人、中华基金中学创办人伍淑清，近日义正辞严阻止学生罢课、受到乱港分子恶毒攻击，但公理自在人心，伍淑清女士深忧当代香港青年，成为内地网民热议的焦点话题，连带美心月饼备受网友追捧。与之形成鲜明对比的是，香港大班月饼因创始人之子 

09-08
【#四川内江威远5.4级地震#现场：超市货物散落 吊灯剧烈摇晃】今天6时42分，在四川内江市威远县发生5.4级地震。现场视频画面↓↓要平安！（宋豪新）  人民日报的微博视频 

09-08
【四川地震局发布#内江地震震感分布图#】#四川内江威远5.4级地震#四川省地震局发布威远5.4级地震震感分布图。你家有震感吗？四川的朋友速来报个平安！（人民日报记者宋豪新、王波） 

09-08
#四川内江威远5.4级地震#【转存这段视频！#四川地震局发家庭避震提示#】①迅速关闭电源和煤气②就地选择安全处躲避。③远离阳台、禁止跳楼、禁止乘坐电梯。④高楼撤离时应走安全通道。⑤家住平房尽快跑出室外到开阔地区避震。四川省地震局的微博视频 

09-08
【#今日，白露#】①今日6时17分，白露至。②“露从今夜白，月是故乡明”，白露是秋天第三个节气，表示孟秋时节结束，仲秋时节开始。③“秋风何冽冽，白露为朝霜”，此时天气逐渐转凉，早晚温差较大。④进入白露，不宜穿着过于清凉，以免着凉。⑤白露之际，枫叶传情，正是秋游好时节。准备好踏秋了吗？ 

09-08
【镜头里的那些年，哪张最令你动容】一张照片，能记录下什么？留下开国大典的珍贵历史；定格帅气的“航母Style”；通过科技力量获取第一张近距离月背影像…经典照片如“时代的眼睛”，每一张都有力量！#30天表白祖国#今日话题#最让你感动的一张照片#，晒出最令你动容的那一刻！ 

09-08
#新中国成立70周年#【#国庆70周年庆祝活动首次联合演练#圆满结束】据新华社，9月7日23时至8日凌晨，北京天安门地区举行了国庆70周年庆祝活动首次联合演练，约9万人参加演练及现场保障工作。　　据介绍，首次联合演练包括庆祝大会仪式、阅兵、群众游行、联欢活动、转场、应急处置等六项内容。其中，持 

09-08
【内江、自贡震感强烈，你那里如何？转发报平安！】@中国地震台网速报 ：据网友反馈，内江、自贡震感强烈，宜宾、南充、绵阳、资阳、成都、重庆等地震感明显。 

09-08
【愿平安！#四川内江威远5.4级地震#】中国地震台网正式测定：09月08日06时42分在四川内江市威远县（北纬29.55度，东经104.79度）发生5.4级地震，震源深度10千米。 

09-07
【#你好，明天#】美心月饼受人追捧，大班月饼被电商下架，谁的月饼有流心，谁的月饼藏祸心，人们的眼睛是雪亮的，更做出了鲜明选择。家好月才圆，这个家是小家，更是国家。这是中国人千年不变的信仰。抬头见同一个月，低头是同一个国家，我们不希望有违法，有暴力，有撕裂。团结起来，才能更团圆。 

09-07
一起吃团圆饭，一起迎新年，再一起过情人节，谁是你#2029年想在一起的人#？（网友：酸玩意bot） 

09-07
【魔鬼训练什么样？揭秘#特种兵三天三夜极限训练#】熊爬、眩晕滚、催泪弹、“人力”猛士车、十公里“魔鬼之路”…近日，第76集团军某特战旅为新到任的干部们准备了任职第一课—三天三夜的极限意志训练。一名合格特种兵，必须具备连续作战能力，且能应对任何突发。戳视频↓↓致敬！时间军事的秒拍视频 

09-07
【夜读：你不让过去过去，未来又怎会到来？】无论过去的牌多好或多坏，都是过去的事情。眼下握着什么牌，尽力打好它便是，再多的磨难都打不倒向前看的人。无论过去的经历是好是坏，只有向前看，把眼下当成未来生活的起点，你才能真正开启另一段新生活。 【夜读】你不让过去过去，未来又怎会到来？ 

09-07
【人民微评：美心，心美！】伍淑清的系列言行，有气场更有立场，彰显家国情怀。同是卖月饼的，有的饼有“毒”，有的饼则名副其“实”——颜值高，心灵美。月饼本无“原罪”，但是相关人员背弃国家利益，就是挑战底线，势必拖累月饼，受到唾弃。美心体现爱国心，人人有美心，香港归安宁。

09-07
【#你觉得什么是中国精神#？】中国精神是抗震救灾、越是危难越凝成一股劲儿的团结，是运动场上、科研路上的奋勇拼搏，是“诚邀八方来客，广纳四海宾朋”的胸怀，更是中华儿女永不言弃的力量和信仰。#30天表白祖国#今日话题“你觉得什么是中国精神”，这是他们的回答↓↓@zENgBinGhUi 

09-07
【可爱！#大爷伸手拦车救小猫# 车主：我本以为遇到碰瓷】9月4日，江苏苏州一位车主在行驶过程中，突然被一位大爷拦下。车主称，他第一反应是遇到碰瓷了。不料大爷从车前拎出一只小猫咪，并笑着对车主致谢。网友：好暖新京报我们视频的秒拍视频 

09-07
【别拿痛苦取乐！今天，你愿为它们转发吗？】近日河南，一马戏团老虎表演时逃脱后被抓一事引发关注。网友纷纷表示：拒绝动物表演！有很多动物，从小被迫完成种种违背天性的动作，上高台、走平衡木、钻火圈…稍有不从就遭抽打，沦为取悦人类的玩具。它们也有感情，也会疼。#拒绝动物表演#，支持请转！ 

09-07
【#涉嫌焚烧国旗香港男子不准保释#】因涉嫌焚烧国旗被香港警方日前拘捕的一名男子，7日早上在九龙城裁判法院出庭受审。裁判官押后案件再审，被告不准保释，还押监房看管。香港警方早前拘捕一名22岁男子，涉嫌9月1日在东涌焚烧国旗、横幅、杂物及水马（塑料制壳体隔栏）等。他被控刑事毁坏、串谋侮辱国 

09-07
【#人民直播#丨相约#时光博物馆#，看年代音乐秀】时光博物馆成都站来了！9月7日晚，人民日报新媒体+@网易云音乐 联合策划“年代音乐秀”在成都宽窄巷子东广场时光博物馆舞台区域举行，为大家带来《花儿为什么这样红》《潇洒走一回》《成都》等歌曲。@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

09-07
【就这胆子居然是猛兽】一段视频告诉你，熊猫的胆子到底大不大？iPanda熊猫频道的微博视频 

09-07
【#四川师范大学音乐学院天籁合唱#又来啦，你喜欢吗】《心墙+下一个天亮》，旋律悠悠，和声缓缓，一起听听看！成都事儿君的微博视频 

09-07
【中秋快乐，驻港部队！#香港各界中秋探访团慰问驻港部队#官兵】香港社会各界中秋探访团今天来到@驻香港部队 昂船洲军营，送上问候祝福。这是探访团第22次进行中秋慰问。香港明星足球队队员@陈百祥V ：“部队给我们安心，警察给我们安全，香港没有问题！”网友：其乐融融一家人！央视军事的微博视频 

09-07
【今天，说一说感动你的中国精神】@人民日报 #30天表白祖国#活动今日话题#你觉得什么是中国精神#。哪些中国精神让你感动？带今日话题发条微博（鼓励图文原创），你的留言将有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包奖励，每日最佳微博还将获得700元奖励！一起来，打卡参与！

09-07
【咸蛋黄鸡翅】香酥到掉渣的咸蛋黄外壳，鲜嫩多汁的鸡翅中，鲜香诱人，回味无穷！看着就流口水，转存试试~懒饭美食的微博视频 

09-07
【你觉得什么是中国精神？这是他们的答案】“打不倒，压不垮，吃苦耐劳的奋斗精神”“是一股凝聚中华儿女的劲儿，是把不可能变为可能的决心和力量”...#30天表白祖国#今日话题#你觉得什么是中国精神#？带每日话题发微博，你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包。每日最佳微博还将获得700元奖 

09-07
【#原国家质检总局副局长魏传忠被双开#】日前，中央纪委国家监委对原国家质量监督检验检疫总局党组成员、副局长魏传忠严重违纪违法问题进行了立案审查调查。魏传忠理想信念丧失，背弃党的初心使命，政治上对党不忠诚、不老实，对抗组织审查，不按规定报告个人有关事项；违反中央八项规定精神，违规出入 

09-07
【好好准备这些推免常见材料】①身份证、学生证；②在校历年成绩单；③大学英语四级或六级考试成绩单；④学术成果（包括公开发表论文、出版著作、获得专利、获得学术科技奖项、承担课题或者其他具有学术水平的工作成果）；⑤各类荣誉、表彰、奖励证书。更多↓提早准备，细节决定成败！

09-07
【87版《红楼梦》作曲王立平：为作曲气断神伤，却不悔“爱过”】6日晚，奥林匹克公园音乐季，《红楼梦》十五首经典曲目依次奏响，有观众听到序曲响起，瞬间泪目。作曲家王立平说#87版红楼梦作曲耗时四年半#，这是他这一辈子写的最用心、也最吃力的作品。一朝入梦，终身不醒。人民日报的秒拍视频 

09-07
【#小朋友第一次坐警车唐僧式发问#逗乐民警】9月2日，上海闵行民警王宋完成护校任务回单位，发现一对小姐弟在公交车站躲雨，决定顺路送他们回家。小朋友坐上警车连环发问：叔叔你会打架吗？你老板是谁？你小时候梦想是什么…民警耐心回答，成功收获两名小粉丝。新京报我们视频的秒拍视频 

09-07
【#2019未来科学大奖揭晓#邵峰等4人获奖，奖金共300万美元】刚刚，2019未来科学大奖揭晓：北京生命科学研究所邵峰获“生命科学”奖，中科院高能物理研究所王贻芳、美国加州伯克利大学教授陆锦标获“物质科学”奖， 清华大学教授王小云获“数学与计算机科学”奖。三大奖项每项奖金100万美元。（赵永新） 

09-07
【高下立判！】9月开学后，有乱港分子怂恿学生罢课，办学团体负责人、美心集团创办人伍沾德之女伍淑清在与组织罢课的学生会面中，两度播放爱国影片，称会勒令参与罢课的学生退学、辞退参与的教职员。同为卖月饼，美心与前阵子支持乱港分子把自己作到凉凉的大班形成鲜明对比。#美心与大班的鲜明对比#  

09-07
【为防单身女性被骗操碎了心！#民警反诈说唱MV揭秘婚恋骗局#】6日，@深圳龙岗警营 针对“杀猪盘”骗局，发布了反诈说唱MV，揭秘了此类婚恋交友赌博投资类诈骗的套路。@深圳网警 提示：网恋有风险，转账需谨慎#4名深圳警察为全国单身姑娘唱了一首歌#深圳龙岗警营的微博视频 

09-07
【还有多少人不知道？#女子吃泡发3天的木耳多脏器衰竭#】近日，深圳一女子身体不适就医，医生介绍，女子吃了泡发3天左右的木耳剧烈腹泻，被诊断为食物中毒，体内多器官衰竭，肝功能受损严重。经肝移植手术，女子已脱离危险。医生提醒：黑木耳不要泡发过久，会产生有毒细菌。一手video的秒拍视频 

09-07
【想推免的同学擦亮眼睛！#系统不确认保研全白忙#】2020研究生“推免服务系统”将于9月22日正式开通，推免生资格审核确认、报考、录取等均须通过系统进行，未通过系统确认接受复试通知的考生不能被招生单位录取。推免系统操作流程+关键注意事项↓↓别让3年的辛苦输在细节上，转给正在和计划保研的TA！ 

09-07
【这些中国精神，值得铭记】①“两弹一星”精神：仅10年时间，我国科技工作者就创造了原子弹爆炸、导弹飞行和人造卫星上天的奇迹；②九八抗洪精神：那一年，一场洪水肆虐大半个中国；那一年，全国人民团结得像一个人；③载人航天精神：我国航天人仅用20多年就敲开了建设空间站的大门。

09-07
【“#他们是来看阅兵的吧#？”“定远舰”沉舰遗址被找到，评论泪目】经过3年研究发掘，日前已基本确认北洋海军“定远舰”的沉灭位置。中日黄海海战，定远舰遭日军偷袭最终搁浅，为不被日军俘获，刘步蟾下令在舰内装满炸药，点燃自爆，北洋水师提督丁汝昌拒绝投降，自杀殉国。 

09-07
【鸡腿超过瘾的吃法】这样做肉质鲜嫩，葱香浓郁，味道微辣，开胃下饭！马住，周末给家人露一手！小颖美食频道的微博视频 

09-07
【男子#吃霸王餐逃跑摔伤向店主索赔4万# 法院：驳回！】一群人K歌后吃夜宵，餐后竟集体“飞单”离开。眼看老板夫妻先后追来，其中一男子逃脱时摔伤，将餐厅老板告上法庭索赔4万元。日前，湖北省襄阳市樊城区法院披露，此案经一审二审，最终认定餐厅老板不该赔。网页链接 

09-07
【#袁隆平的两个梦想#】袁老曾说，他还有两个梦：一个“禾下乘凉梦”，一个杂交水稻“覆盖全球梦”。有过饥饿的记忆，才能体味到吃饱的不易。虚岁九十的袁隆平在采访中笑称，他已从“80后”升级为“90后”，未来要健康快乐超百岁，就像超级稻攻关一样，不断超越新目标。生日快乐！

09-07
【超燃！#军训5000台手机灯光拼出五星红旗#，场面震撼美丽！】4日晚，江西应用科技学院5000余名新生在军训场正中央用手机灯光拼凑成巨幅五星红旗，合唱《红旗飘飘》！“五星红旗，你是我的骄傲！五星红旗，我为你自豪！”响彻校园，#新中国成立70周年#，大声向祖国告白！紫金山视频的秒拍视频 

09-07
【你觉得什么是中国精神？】 红船精神、长征精神、“两弹一星”精神、载人航天精神、抗震救灾精神…这些中国精神或伴随着共和国诞生、或见证了新中国的强大。如今，这些精神已深深熔铸在每个中国人心中。#30天表白祖国#，发条微博，说说#你觉得什么是中国精神#？骄傲转发！人民日报的秒拍视频 

09-07
【今天，你愿为这位老人转吗】袁隆平，著名杂交水稻专家，获首届国家最高科学奖，自称“就是个种了一辈子稻的农民”；从事杂交水稻研究半世纪，为解决粮食问题作出卓越贡献。耄耋之年仍扑在田间地头，只为“把饭碗端在自己手里”。#今天袁隆平生日#，转发祝袁老生日快乐！  人民日报的微博视频 

09-07
【微视频 | 河北24小时】7:00塞罕坝人穿梭来往守护林海；8:00白洋淀碧波荡漾宛若画中；11:00高速动车组总装工作有条不紊；16:00踏雪疾行体验速度与激情……#中国24小时#地方篇《河北24小时》↓↓24小时，勇往直前；70年，成就燕赵大地光辉岁月！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

09-07
【人民日报海外版：#以实际行动守护好东方之珠#】香港局势依然复杂严峻，每个香港市民都面临着重要选择：是捍卫“一国两制”，还是纵容一些人摧毁“一国两制”；是#守护香港#，还是眼睁睁看着香港沉沦…香港社会各界应以对话代替对立，以理性代替情绪，早日驱散阴霾，还香港一个风清气正的美好明天。  

09-07
#30天表白祖国#【#你觉得什么是中国精神#？】新中国成立70年，从当年的一穷二白到如今发展成为世界第二大经济体，辉煌成就饱含几代人的辛勤汗水，也铸就了中国精神。“两弹一星”精神、载人航天精神、抗震救灾精神…这些精神，植根在每个中国人的血液里，是力量，更是信仰。说一说你心中的中国精神吧！ 

09-07
【计划定得很完美，可你坚持了几天？】你想多看书、你想锻炼身体，你想学门新语言…你总是在想，却很少去做。我们总是太容易放过自己，舍不得让自己多流点汗、多吃点苦。然而生活并不会放过贪图安逸的你。那些让你变得更好的选择，总不会太容易。别让今天的懒，成为你明天的难。共勉，改变。周末早安！ 

09-07
【#人民锐评#：下调香港评级，惠誉意欲何为？】惠誉国际下调香港信贷评级，并将评级展望由“稳定”转为“负面”。粗看起来，这似乎只是一次单纯市场行为。但香港特区政府对此明确表示“不同意”“不认同”。这是为何？　　因为惠誉的分析逻辑根本站不住脚，完全是政治凌驾于业务，要在市场评级中掺沙 

09-06
【#你好，明天#】77比73！中国男篮击败韩国队，迎来了一场酣畅淋漓的胜利。球场胜负在所难免，但对已无退路的中国男篮来说，今夜的奋战悲壮且坚定。庆祝来之不易的胜利，更要奋起直追，要知道形势仍未到可以放松的时刻。通往奥运会的道路，中国男篮不仅要战胜强大对手，更要战胜自己。加油吧，中国队！ 

09-06
【今天，他们留下千言万语，只为说：中国，我爱你】“写情诗这种事我不擅长，只是每每听到国歌奏响，便情不自禁泪流千行”，“神州万里，多少风雨，你就在我心里，从未随时光老去” “我定拼尽全力做好自己，愿在繁荣昌盛的路上，助您一臂之力”…#30天表白祖国#今日话题#写给祖国的三行情诗#， 

09-06
【幸福是奋斗出来的！这是#时光博物馆#里的“开学第一课”】#新中国成立70周年#，那些时光里的记忆，你还记得吗？今天，时光博物馆成都站迎来一群小学生。铁皮青蛙、印花饼干筒、铁壳保温瓶…对生活富裕便捷的孩子们来说，那个使用粮票的时代新鲜又陌生。了解父辈的奋斗，这是开学第一课最大的意义。 

09-06
#新中国成立70周年#【用镜头，保护你】阳光下的藏羚羊能治愈人心，却也仓惶被逐于盗猎人的枪口下。如果美好不曾被影像记录，伤害也无法令人记住，人们对野生动物的了解仍旧匮乏。野生动物摄影师@奚志农 希望更多人能看到、保护那些美好，让未来多一点希望…#我与中国#短视频大赛火热进行，敬请关注！ 

09-06
【夜读：你所做的每一件事都是你的名片】工作中，最大挑战往往是能不能越过自己内心那道坎。初入职场，从拒绝到接受、从消极到积极，再到坚韧不拔、努力向上的过程，就是心智成长成熟的过程。我们所做的每件事都是名片，日积月累就是我们的品牌。 #父亲给即将工作女儿的一封信#↓【夜读】给即将工作的女儿一封信 

09-06
【人民微评：拼了！赢了！】跌宕起伏，一波三折，这是一场令人窒息的比赛。运气并未站在中国队一边，但是，篮球健儿靠拼搏主导了命运。一次次被推向绝境，一次次实现峰回路转，最终摘到了胜利果实，不偶然，不简单，也不容易。为了东京奥运资格，继续拼！拼出个柳暗花明，拼出中国气象。

09-06
【赢了！！！#中国男篮战胜韩国#】今晚，中国男篮迎来与韩国队的生死战，最终，中国队以77比73战胜韩国队，赢得比赛！转发，#一起为中国男篮加油#！  

09-06
【我爱我的祖国，不需要任何理由】“爱她从无到有时的一路艰苦奋斗” ，“爱她不管遇到任何事，全国人民上下一条心的凝聚力”，“爱她给我们的无论在哪里遇到危险，知道自己背后有强大祖国的安全感”…#30天表白祖国#话题#你爱上中国的理由#，他们这么说↓↓@雨晴vak @人太难了 @小文还是那个小文  

09-06
【#袁隆平寄语当代青年#：要为理想去奋斗】9月5日，“杂交水稻之父”袁隆平寄语年轻人：每个年轻人都该有自己的理想。现在有一个不好的倾向，是向钱看，钱是要有的，但君子爱财取之有道，你不能为了钱去努力奋斗，而要为实现你的理想去奋斗。你真正有了成绩、有了贡献，会有回报的。 

09-06
【这条铁路上，平均#每2.5公里就有一名战士牺牲#】全长约1000多公里的老成昆铁路，由当年的铁道兵、铁路职工修建，平均每1.1公里有一座桥梁，每2.5公里有一座隧道，每2.5公里就有一名战士牺牲。战友牺牲后，他们就在路边将其掩埋，接着把铁轨铺向前方。建设者以血肉之躯筑起民族的脊梁，致敬！ 

09-06
【扩散周知！#新中国成立70周年纪念币#来了！】中国人民银行定于2019年9月10日起陆续发行中华人民共和国成立70周年纪念币一套。该套纪念币共7枚，其中金质纪念币2枚，银质纪念币4枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。你想要吗？#新中国成立70周年#网页链接 

09-06
【转发分享！#南极震撼极光现场#】近日，南极中山站上空出现了多次极光大爆发。正在中山站越冬的科考队员用高清相机记录下了震撼的一幕，黄绿色的极光如同翻卷的流云，笼罩了整个中山站的上空。戳视频感受↓↓你想和谁一起看？人民日报的秒拍视频央视 

09-06
【#海南省委常委张琦被查#】海南省委常委、海口市委书记张琦涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

09-06
【要！加！油！啊！#中国男篮迎战韩国#冲击奥运】今晚8点，中国男篮将在排位赛首战迎战韩国！在排位赛中，亚洲排名第一的球队将获东京奥运会入场券。此刻，转发，#一起为中国男篮加油#！ 

09-06
#央行降准0.5个百分点#【#央行下调金融机构存款准备金率#】中国人民银行于2019年9月16日全面下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司）。在此之外，为促进加大对小微、民营企业的支持力度，再额外对仅在省级行政区域内经营的城市商业银行定向下调存款准备金率1 

09-06
【今天，千言万语，汇成#写给祖国的三行情诗#】“我是浪迹天涯的游子，我爱这山河之间的诗词，而你则是书写这阙壮丽诗歌温柔而沉默的笔与纸。”#30天表白祖国#今日话题“写给祖国的三行情诗”，@蔡徐坤 这样表白↓↓你呢？祝福祖国，一起参与！人民日报的秒拍视频 

09-06
【#外交部奉劝美方立即停止推动涉港议案#】针对美国某些政客试图推动涉港议案一事，外交部发言人耿爽表示，任何妄图破坏“一国两制”、破坏香港繁荣稳定的做法，必将遭到包括香港同胞在内的全体中国人民的坚决反对。任何干涉香港事务和中国内政的企图，都不会得逞。再次奉劝美方的某些政客，立即停止推 

09-06
【我不会写什么情诗，可写下的每一句，都是爱你】“我想要的样子并不多，九百六十万平方公里的你，正好全都有”“祖国，我对你的爱就像π，无穷无尽”“你有千年底蕴，你有万里山河，我有你”...#30天表白祖国#今日话题#写给祖国的三行情诗#，戳视频↓看网友精彩表白，哪一句戳中了你？打卡参与！  

09-06
【重磅！#华为发布麒麟990芯片#】刚刚，华为在德国柏林和北京同时发布最新一代旗舰芯片麒麟990系列，包括麒麟990和麒麟990 5G两款芯片。麒麟990 5G在性能与能效、AI智慧算力及ISP拍摄能力等方面进行全方位升级。这标志着，华为在5G和端侧AI两大领域同时实现了全球引领。#华为推出最强AI+5G手机芯片#(赵 

09-06
【#游客将可携自用食品进入上海迪士尼#】记者获悉，上海迪士尼乐园建议游客在安检时自己打开包袋，考虑加大安检设备的投入，采用如x光机等在内的多种科技手段，不断提升游客入园的体验。将很快调整外带食物政策。除需再行加工、保温存储及带刺激性气味的食品外，游客将可携带供自己食用的食品进入乐园 

09-06
【速速转走！#2分钟教程缓解肩周炎疼痛#】长期过度活动、姿势不良或外伤后肩部固定过久等，容易诱发肩周炎。如何缓解肩周炎疼痛？医生给你支招，4个简单动作，每个动作12次为一组，每次3-4组，每天做2-3次↓↓收藏试试吧！CCTV生活圈的秒拍视频 

09-06
【转存秋招面试攻略！#你遇过最刁钻的面试题#是什么？】“作为应届生，你如何胜任工作？”“你最大的缺点是什么？”2019秋招已至，聊薪酬、谈加班、讲求职意愿…这些看似简单却暗藏玄机的面试题，你都会答吗？你#面试最怕被问到的问题#是什么？群面如何应对？戳图↓↓助你求职成功！转给需要的小伙伴！ 

09-06
【文采飞扬！这是网友#写给祖国的三行情诗#】“我没有什么可以送给你，我只有做好我自己，我深知每一个更好的自己成就了更好的你” “什么是爱？是轻抚过你的每一处伤痕，却仍热爱你不屈的灵魂 ”…网友创作的三行情诗，哪一句戳中了你？#30天表白祖国#，带今日话题词，秀出你的创意！ 

09-06
【#司机逆行被罚后哈哈哈哈# 交警：我觉得你应该表情严肃一点】2日，江苏徐州一司机逆行被查。面对处罚，他竟然哈哈大笑起来。民警劝司机严肃点，他表示：不笑怎么办，又不能跟你打架。经过民警再三询问得知，该司机经常从这一路段逆向行驶。最终该司机被罚200元、扣3分。 荔直播的秒拍视频 

09-06
【#找不着对象的人越来越多#，为什么？】“日子越来越好，找不着对象的人倒越来越多。”要么年轻人特别有主见，结不结婚父母根本管不了；要么完全由父母一手操持，自己一点儿主见没有。知乎网友把“妈宝男”与“无限次劈腿的渣男”并列为最不能嫁的类型，而“妈宝男”是导致婚姻破裂的原因之一。 

09-06
【又是被治愈的一天！200所学校齐喊“真好吃，谢谢你”】从2011年至今，每年开学季，全国近1000所#免费午餐#学校的孩子们，都露出了幸福的“同款吃饭笑脸”。愿孩子们一直开心地笑着，一起#请孩子吃顿饭#，守护最单纯美好的幸福↓@免费午餐 人民日报的秒拍视频 

09-06
【北京校园安全新规发布：#北京学校周边200米为学生安全区域#】《北京市中小学校幼儿园安全管理规定（试行）》已批准施行。首次提出学校安全工作实行校长负责制，直接负责安全工作；明确在学校周边200米范围内建立学生安全区域，校园门前100米（校门两侧各50米）禁止停放机动车。网页链接 

09-06
【转给他！#木星合月今晚上演#，一起看最浪漫的星月童话】今晚日落后不久，天宇将上演“木星合月”。太阳系“大个子”将与“上弦月”近距离接触。明月与木星相依相偎，犹如热恋情侣。正确打开方式→直接用裸眼或借助双筒望远镜观看。不过，受台风玲玲影响的朋友可能无缘了...“木星合月”6日上演 共赏最美“星月童话” 

09-06
“我阅读了她的伤口，从此奋斗中的每一滴汗水，都是她的名字”“做一滴水吧，融入奔腾的黄河遍历江山，又变为云雾——俯视苍穹下的安宁”…这是网友@第一亿颗星 写下的三行情诗↓↓参与#30天表白祖国#每日互动，带话题#写给祖国的三行情诗#发微博，你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包！ 

09-06
【泡椒牛肉】牛肉滑嫩，泡椒提味，给酱香中增添酸辣，实名下饭好帮手~吃货速速马住↓懒饭美食的微博视频 

09-06
#守护香港#【#香港妈妈怒撕港独标语#】一位香港妈妈无视威胁辱骂，怒撕“港独标语”。为这位勇敢的妈妈点赞↓↓香港是我家，一起爱护她！  人民日报的微博视频 

09-06
#新中国成立70周年#【#第七届全国道德模范名单#】经过严格规范的评选程序，中央文明委决定，授予张富清等58位同志第七届全国道德模范荣誉称号。全名单↓↓转发，致敬！ 

09-06
【正在直播：时光博物馆来成都了！一起围观】#时光博物馆#全国巡展，9月6日-10日登陆四川成都宽窄巷子东广场！这里有什么难忘的记忆？又会有哪些感人的#写给祖国的三行情诗#？和花样游泳世界杯冠军@花游蒋文文 @花游蒋婷婷 一起先睹为快↓↓ 人民日报的微博直播 . 

09-06
【今天，用三行情诗，表白祖国】@人民日报 #30天表白祖国#活动今日话题#写给祖国的三行情诗#。你有哪些想对祖国说的话？带今日话题发条微博（鼓励图文原创），你的留言将有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包奖励，每日最佳微博还将获得700元奖励！一起来，打卡参与！

09-06
【微视频 | 香港是我家】“快三个月了，眼前这个香港，有点陌生。人们被不同见解和暴力撕裂，我的心，好痛。但我依然爱这个地方，因为我生于斯、长于斯，不会放任它变成这样……”这是一位普通香港人的心声，一起听↓人民日报的秒拍视频 #守护香港# 

09-06
【微视频 | 辽宁24小时】6:00 古朴朱墙在黎明中苏醒；9:00 稻田画绘就丰收图景；11:00 数字化生产线上机器人紧张忙碌；18:00 绝美赤焰一望无边……#中国24小时#地方篇《辽宁24小时》↓↓24小时，勤劳奋进；70年，辽宁宏图可期！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

09-06
#新中国成立70周年#【想对你说的千言万语，化作这三行情诗】“你的名字只有两个字，填不足三行，却已写满我的心”“我守护你，不论何时何地，我不是一人之力，我是14亿分之一”“我不会写什么情诗，若有战，召必回”…#30天表白祖国#今日话题#写给祖国的三行情诗#，发条微博，表达你的爱！ 

09-06
【五年后你会成为什么人，答案写在你现在度过的每一天】赖床舒服，但会误事；熬夜很爽，但伤身体；玩手机有趣，但转过头发现，时间流逝，你却没有进步…你想要成为什么人，就得去做与之匹配的事，不想未来有所遗憾，就请把握好有机会改写明天的现在。余生太贵，别在不值得的人和事上浪费。共勉，早安。 

09-05
【#你好，明天#】教育部科技司回应“校园推广人脸识别技术”：应谨慎。自动签到签退，固然方便；识别学生一举一动，看似无微不至，但如何保障数据安全与个人隐私？为公共安全，人们认可让渡某些权利，但全方位智能的必要性，必须仔细推敲检验。技术是双刃剑，在便捷、安全与权利之间，应取最大公约数。 

09-05
【夜读：一生中最该看透的三件事】每天给自己一个开心的理由，热气腾腾地活着。不要忘了，家人闲坐，灯火可亲，就是世间最大的幸福。只要我们铿锵地跋涉下去，生活就可能会慢慢变成你喜欢的样子。人生本就多歧途，若你正在低谷，别放弃，未来终究可期。 【夜读】一生中最该看透的三件事 

09-05
【人民锐评：香港记协，得了健忘症？】香港记协向来藏污纳垢、广受诟病。而这个组织最近的一次表演，更成了大型双标“车祸现场”，惨不忍睹。还记得环球网记者付国豪在机场被囚禁被殴打后，香港记协发声明，暗示被打是因为没按规矩带证，并提示来港内地记者“应该清楚展示其记者证件”。然而，几天前， 

09-05
【#江西通报登革热诊断病例641例#：由东南亚地区旅游归乡人员感染登革病毒输入引发】江西省卫生健康委通报：近期，樟树市、新干县先后发生登革热疫情。截至9月5日12时，两地累计报告登革热诊断病例641例，无重症、死亡病例。登革热是一种通过伊蚊传播的自然疫源性疾病，建议居民“防成蚊、灭成蚊”。 

09-05
#30天表白祖国#【驻香港部队：因为我们站立的地方是中国！】驻港部队是香港繁荣稳定的“定海神针”。22年，感恩有你，#守护香港#，祝福祖国！驻香港部队的微博视频 

09-05
【又失去一个院士！我国#化纤工程技术开拓者季国标逝世#】中国化纤工程技术带头人之一，中国工程院院士，东华大学现代纺织研究院院长季国标，于2019年9月5日因病逝世，享年87岁。季院士一生致力于高新化纤工程科技的咨询工作，常说“看到我国纺织化纤工业的发展，我的辛苦实在算不了什么”。转发送别！ 

09-05
【#中国天眼首次探测到宇宙深处神秘射电信号#】4日，中科院国家天文台FAST项目部消息，FAST首次探测到快速射电暴多次重复爆发，捕捉到目前全世界已知数量最多的脉冲。科学家称，这个“宇宙深处的神秘射电信号”距离地球约30亿光年，目前已排除了飞机和卫星等干扰因素，后续交叉验证正在进行之中。 

09-05
【#袁隆平称超级稻亩产或将突破1200公斤#】9月5日，袁隆平在湖南长沙接受采访透露，目前自己和团队正在攻关的超级稻来势很好，可能在10月突破亩产1200公斤大关。虚岁九十的袁隆平笑称，他已从“80后”升级为“90后”，未来要健康快乐超百岁，就像超级稻攻关一样，不断超越新目标。中新视频的秒拍视频 

09-05
【#时光博物馆#来成都了，明天耍起！】如果你错过了深圳的“无人机表白”，错过了长沙的天天兄弟探馆、好妹妹演唱会，答应我，这一次的成都不要再错过了！9月6日10点，成都宽窄巷子东广场，#时光博物馆#开馆！你想和谁一起去？#我在宽窄巷子等你#！领票→网页链接   

09-05
【转存了解！#家庭必备应急包#，一定要知道！】当遇到地震、火灾等突发情况时，一个小小的“家庭应急包”，就可能成为化险为夷的关键因素。戳图↓↓关键时刻能救命！希望用不到，一定要知道！（中国消防） 

09-05
#新中国成立70周年#【英国小哥到洱海寻找“诗和远方”，客栈怎么关了大半？戳视频找答案↓】大理“苍山雪、洱海月”是许多人的诗和远方。面对游客的向往，当地政府却关停大批客栈。英国小哥肖恩带着疑问打听到一句叮嘱：“立此存照，过几年再来，希望水更干净清澈”，而这就是答案。 

09-05
【生于斯，长于斯，爱我中华无需理由】“中国的大好河山，是我此生最愿意走的路，爱你不过就是日常生活”“从诗经到唐诗三百首再到离骚，是中国博大精深的文化哺育了我”……#30天表白祖国#话题#你爱上中国的理由#，他们这么说↓@柠傻懵 @我爸爸是老帅哥 @四月樱花之晨 @虾头很红 @TainCT  

09-05
【电饭煲鸡腿】这个鸡腿只需要腌一下放进电饭煲里按煮饭就完事儿了，嫩到碰一碰就脱骨！马住试试~ （牛奶少女丶） 

09-05
【外交部：#中加关系遇困责任完全在加方#】5日，外交部发言人耿爽表示，当前中加关系遭遇严重困难，责任完全在加方。中方已同意加方任命的新一任驻华大使来华履新，我们期待他为推动中加关系重回正轨发挥积极作用。加方很清楚当前两国关系的症结在哪里。我们敦促加方反省错误，认真对待中方的严正立场 

09-05
好运“滚滚”来！您的好运正在全速向你跑来~准备接招！iPanda熊猫频道的微博视频 

09-05
【毕业证、学位证弄丢了不能补办！记住要复印扫描】毕业证、学位证要复印两份收好，最好扫描电子版保存，四年青春换来的证书，弄丢了是不能补办的。如果一旦丢失怎么办？学生本人可以向原毕业学校申请，学校查实后，可出具相应的“学历证明书”。证明书与原学历证书具有同等效力。

09-05
【#人民直播#丨商务部新闻发布会 回应中外媒体关切】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

09-05
【16个学生名字里8个生僻字 #一年级老师开学前在家查字典#】#开学季#，又到了老师们“龇牙咧嘴”读名字的日子。网传一份小学新生名单，16个学生名字里有8个生僻字。一位小学老师表示，今年很多同学的名字相似，有的是读音相似，有的是字相似。其中，宸、琛、妍字用得较多。又到老师龇牙咧嘴读名字的时候了！今年杭州小学新生的名字有这些变化 

09-05
【啪啪打脸！#香港记者协会大型双标现场# 网友：真难看】图一：环球时报记者付国豪在香港被极端分子非法囚禁和殴打后，香港记协的“官方声明”；图二：香港警察本周开始对那些混在极端分子中的假记者进行打击后，香港记协的说辞。20天，不敢相信这家“记者协会”的记忆这么短暂。自打脸，“香港记者协会”这下难看了…… 

09-05
【#首批国家全域旅游示范区名单来了#！有你的家乡吗？】近日，由文化和旅游部确定的首批国家全域旅游示范区名单公布，正予以公示。包括河北秦皇岛北戴河区、江苏南京秦淮区、广西桂林阳朔县、重庆武隆区、宁夏中卫沙坡头区等多地上榜。全名单↓↓快来看看有你的家乡吗？@ 小伙伴一起去看看吧~ 

09-05
#香港元朗区率先通过止暴制乱议案#【打头炮！元朗区议会在香港18区议会中率先通过止暴制乱议案】香港《文汇报》5日消息，香港元朗区议会3日通过支持止暴制乱的议案，成为香港18区首个通过止暴制乱动议的区议会。该动议支持警方依法止暴制乱，同时要求特区政府采取有效措施平息动乱。元朗区议员表示，该 

09-05
【转存！#重要证件丢失补办攻略#】近日媒体报道，一名95后女生因丢失的身份证被他人冒用，给自己的生活带来巨大的麻烦。生活中，一些证件对我们至关重要，一旦丢失要立即补办。户口簿、社保卡、护照、驾照、毕业证、房产证……戳图↓↓几种重要证件的丢失补办方法，转发收藏，以备不时之需！ 

09-05
【五彩糯米盒子】用饺子皮和糯米，搭配木耳、豌豆、胡萝卜、葱花…比饺子好吃，比烧麦丰富~简单又美味的家常创意菜，吃货马住↓夏妈厨房的微博视频 

09-05
【#中国的大桥会跳转体舞#！围观舞蹈届重量级选手“魔力转圈圈”】中国的基建狂魔们厉害了，不仅写出了“高铁是怎样炼成的”这本“世界名著”，还能让大桥跳出世界顶尖水平的“转体舞”！踮起脚尖，提起裙边，“重量级”选手的大型舞蹈现场↓国资小新的微博视频 聊聊#我最喜欢的中国建筑# 

09-05
【大量一手史料首次披露！#日学者编纂侵华日军实施毒气战铁证#】近日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、南京民间抗战博物馆获赠由日本学者松野诚也编纂的资料集《迫击第五大队毒气战相关资料》，收录了侵华日军毒气部队迫击第五大队在中国多地实施毒气战的罪证。JSTV荔枝视频的秒拍视频 勿忘国耻！ 

09-05
【你爱上中国的理由是什么？这是他们的答案】“因为路过她的路，苦过她的苦，悲伤着她的悲伤，幸福着她的幸福…”爱她的理由有千万种，每日打卡#30天表白祖国#，带话题#你爱上中国的理由#发条微博，向她诉说你的深情。 

09-05
#30天表白祖国#【燃炸！内蒙古大学军训汇演花式表白祖国】8月31日，@内蒙古大学 2019级新生在军训汇报演出暨开学典礼现场，摆出倒计时“10，9，8...”，以及“70”“1949-2019”“中国”字样，庆祝新中国成立70周年！带#军训照挑战#话题发布原创内容，说说你的超燃故事！内蒙古团委的微博视频 

09-05
#30天表白祖国#【正在直播：走进广州海关“大钟楼”】粤海关旧址又称大钟楼，自落成之日起至今在珠江畔矗立百余年。它见证了广州口岸经济的发展，也是广州近代史的一段缩影。人民直播联动@触电新闻 ，近距离接触大钟楼↓点击#我最喜欢的中国建筑#，参与话题互动！ 人民日报的微博直播 . 

09-05
【快讯：第13轮中美经贸高级别磋商10月举行】据央视，9月5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方同意10月初在华盛顿举行第十三轮中美经贸高级别磋商，此前双方将保持密切沟通，工作层将于9月中旬开展认真磋 

09-05
【列车缓缓开出，#一整节车厢退伍老兵齐敬军礼#，瞬间泪目……】青藏高原上空，蓝天与白云常常结伴而行。这片蓝天之下，驻守着一群迷彩少年。列车缓缓开出，这一次出征号为你而响……“若有战，召必回”，致敬老兵，再见兄弟！央广军事的微博视频 

09-05
【微视频|如果】#3万多人守护700万人#的安宁，危险、委屈、恐吓……都不曾退缩半步。辛苦嗮，香港警察。阿Sir，我哋撑你！#我也支持香港警察# #撑港警短视频如果#人民日报的秒拍视频 

09-05
#30天表白祖国#【人民日报：爱国是本分，报国是职责】和平年代，战火硝烟已远去。从“芯片上虽然没有印国旗，但芯片是有国籍的”，到“青春不只是眼前的潇洒，也有家国与边关”，爱国与奉献依然是中华儿女心中的守望。一个时代的气质品格，因为千百万人以身许国无私奉献而光芒万丈。#你爱上中国的理由# 

09-05
【微视频 |四川24小时】6:00 九寨沟仙境苏醒；7:00 大熊猫悠闲“晨练”；15:00 自驾雅康高速，拾取沿路风光；18:00 一把辣椒在手，烹出麻辣鲜香……#中国24小时#地方篇《四川24小时》↓↓24小时，川流不息；70年，成就四川光辉岁月！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

09-05
#新中国成立70周年#【这样的中国，爱上了！】“颜值爆表”，“青春热血”，“硬核玩家”，“全民爱豆”……爱上中国，有太多理由；爱上中国，其实也不需要理由。#30天表白祖国#今日话题#你爱上中国的理由#，转发传递，分享你的故事，爱要大声说出来！ 

09-05
【好好管理自己，别等到生活来为难你】每天熬夜，生病了才知道健康可贵；读书时不努力，考试挂科时追悔莫及；初入职场过一日算一日，机会降临时才意识到自己缺少核心竞争力…人生最可怕的事，是一边后悔一边生活。与其等到来不及的时候懊悔，不如现在就开始努力。9个自我管理方法↓↓共勉，早安。 

09-04
【#你好，明天#】开学季，“敦煌的女儿”樊锦诗给学子们念了封信。56年扎根大漠，满脸风霜刀剑，如此人生，值吗？祖国的需要，就是我的志愿，这是她的作答。壁画在衰退，时间不等人，四大文明交汇地的基因谁来延续？人生苦短，能成一件事就是成功。比起“飞天”的理想，我们太需要樊锦诗般的坚持。 

09-04
#新中国成立70周年#【行走力量，至美中国】江南古镇、西北戈壁，他用双脚丈量了广袤的祖国土地；秋季草原、冰雪村落，他用双眼见证了流转的四季风景。只要开始前行，途中必有美妙；只要勇敢实践，就能把“白日梦”变为现实。来人民日报客户端，为#我与中国#短视频大赛你喜欢的中国故事投票！ 

09-04
【夜读：人与人之间为什么会疏远？这是我听过的最扎心的答案】真正好的友情，早已戒掉了废话；真正好的友情，都是舒服的。一段舒服的友情，必定满足这三方面的要求：不计较、势均力敌、并未亲密无间但也从未远离。可能很多时候并不是人与人之间越来越疏远，而是时间为我们留下了那些相处起来舒服的人。 

09-04
【爱国，是从小妈妈就告诉我的道理】“妈妈说小时候常听邻里讲建国那天举国欢庆的故事，她那时小以为1949年多过了一个春节，长大后才知道，建国那天可比过年更让人开心”“最早的爱国主义启蒙来自我妈，以至于‘钓鱼岛是中国的’在我儿时的记忆中尤为清晰”...#30天表白祖国#话题 

09-04
【一段视频送别戴老！动画片#黑猫警长导演戴铁郎逝世#】《黑猫警长》集数不多，但在许多人的记忆中，仿佛贯穿了一整个童年。还有《骄傲的将军》《我的朋友小海豚》《九色鹿》...谢谢你，留给我们这么多美好回忆。转发这段视频↓↓送别老先生！人民日报的秒拍视频 

09-04
【人民微评：继续战斗，加油！】没能一起狂，那就一起扛。男篮输了，输得悲壮，输得苍凉，也输得有些窝囊—篮板被“完爆”，原因在哪？无需指责，但有理由反思。上上签不是抽出来的，而是打出来的。如果打出精气神，打出真水平，打出优良传统，输了又如何？是男人，就要战斗到最后一秒！

09-04
【#男篮世界杯中国队无缘16强#】中国男篮今晚迎来与委内瑞拉队的小组赛“生死战”。中国队此役篮板失守，最终，以59比72不敌对手，无缘晋级16强。 

09-04
【“请看下集”真的看不到了#黑猫警长导演戴铁郎逝世#】《黑猫警长》导演、编剧戴铁郎先生，因病于2019年9月4日19点25分去世，享年89岁。动画片片头回顾↓↓“森林公民向您致敬”，一路走好！  人民日报的微博视频 

09-04
【戴爷爷再见#黑猫警长导演戴铁郎逝世#】戴铁郎，1930年生，参加拍摄的影片主要有《骄傲的将军》《小蝌蚪找妈妈》《牧笛》《草原英雄小姐妹》等。导演的影片有《母鸡搬家》《我的朋友小海豚》《九色鹿》《森林小鸟和我》等，为中国美术片、中国民族动画作出积极贡献。一路走好！

09-04
【转发送别！动画片#黑猫警长导演戴铁郎逝世#】@上海美术电影制片厂 著名美术片艺术家、一级导演、国际动画协会会员、中国美术家协会会员、中国动画学会理事、中国电影家协会会员、享受国务院特殊津贴待遇，动画片《黑猫警长》导演、编剧戴铁郎先生，因病于2019年9月4日19点25分去世，享年89岁。走好！ 

09-04
【转发提醒！北京#女租客发现卧室有隐藏摄像头# 系房东安装】近日，北京一女租客发现卧室隐藏摄像头，经调查，摄像头是房东所装。该房东以非法侵入住宅罪被判处拘役3个月。偷拍事件屡禁不止，日常生活中哪些物品易被伪装成偷拍设备？#如何检测隐藏摄像头#？戳视频↓↓新京报动新闻的秒拍视频 

09-04
【#林郑月娥就打破困局提出四项行动#】香港特别行政区行政长官林郑月娥4日发表电视讲话，提出打破目前困局的四项行动，包括：保安局局长在立法会复会后，按《议事规则》动议撤回条例草案；全力支持监警会的工作；从本月起，行政长官和所有司局长会走入社区与市民对话，一起探讨解决方法；邀请社会领袖 

09-04
【转发祝贺！#中国再添世界灌溉工程遗产#：河套灌区、千金陂申遗成功】4日，在国际灌排委员会第70届执理会全体会议上，内蒙古河套灌区与江西千金陂灌溉工程成功入选2019年度（第六批）世界灌溉工程遗产名录。至此，#我国世界灌溉工程遗产已达19项#，成为拥有遗产工程类型最丰富、灌溉效益最突出、分布 

09-04
【全力以赴！中国男篮第三战！】今晚20点，中国男篮生死战将迎战强敌委内瑞拉。此刻，转发，#一起为中国男篮加油#！ 

09-04
【#喂119吗我是手被井盖卡住的110# 】近日，浙江义乌两名辅警发现一处窨井没有盖井盖，便将井盖搬回盖上。其中一名辅警在将井盖移动合缝时手被卡住，两人尝试了半天没能把手抽出来，只好打119求助。消防人员到场后，经过十几分钟的努力，终于帮辅警将手从井盖中拿出。义乌消防的微博视频 

09-04
【人民锐评：#新加坡总理夫人挺港警#】今天，新加坡总理夫人何晶也站出来挺香港警察。她在社交媒体转发了“撑警大联盟官方讨论区”一帖子。帖子晒出执法后累瘫街头的港警，并写到：“如果埋怨工作辛苦，如果觉得心里面委屈，先看看下图。3万人撑起了700万人的安全，维护了300多万人正常上班秩序，休息 

09-04
全文来了！#中国共产党问责条例全文# ↓↓↓转发，收藏！ 中共中央印发《中国共产党问责条例》 

09-04
【一生一事！#樊锦诗先生守护敦煌56年#：如果死时让我留句话，就留“我为敦煌尽力了”】年逾八旬的樊锦诗，是1958年北京大学历史系新生。1963年，这位江南水乡的姑娘，去了戈壁沙漠中的敦煌文物研究所。从此，她致力于敦煌石窟的保护和研究，一生坚守大漠。住土房、吃杂粮、缺水断电…青丝到白发，她无 

09-04
【蒜香鸡翅根】鸡腿肉质饱满，肉汁充足，配上浓郁酱香，咬一口超级满足！只要两步，新鲜出炉！转走试试~懒饭美食的微博视频 

09-04
【全程高能！#警察蜀黍教科书式开导失恋男子#：喝个咖啡唱唱歌】近日，南京一男子因分手想不开，民警教科书式劝慰：“你一走了之，伤心的是谁？所谓的女朋友可能只会流一滴眼泪！”“先冷静一下，喝个咖啡唱唱歌”。民警金句频出，最终男子表示会好好生活。网友：现在对警察蜀黍要求太高了 

09-04
【#如何防范AI诈骗#，这些招数你应该知道】①电话+视频多方验证；②将到账时间设置为“2小时到账”“24小时到账”以预留处理时间；③切勿将个人信息暴露在网络上，以免不法分子利用AI，针对性实施诈骗；④接到陌生人电话、短信时，均不理睬；⑤避免占便宜心理，警惕陌生人提供好处诱骗。

09-04
【让人心疼！#医生连做七台手术靠墙睡着#】近日，深圳龙岗中心医院骨关节科的代宇医生因一张照片在网上走红。图片中，他穿着手术服坐在手术室地上，靠墙睡着了。当天，代宇连续完成了7台手术，在第8台手术准备间隙，他睡了10多分钟。医者仁心，谢谢你们的守护，也请照顾好自己，致敬！@龙岗发布 

09-04
#开学季#【小调查：你觉得大学生每月需要多少生活费？】据红星新闻报道，近日，一大一女生的求助帖走红网络，她希望母亲每月给4500元的生活费，但遭到拒绝。她觉得委屈，称一个月2000根本不够花。你觉得大学生每月生活费多少够用？ 人民日报的微博投票 

09-04
【好暖！港媒正说“市民与警员叫骂”，#香港小女孩喊加油警察#】据港媒报道，3日晚，香港警方在黄大仙一带执法，围捕暴徒。港媒记者在直播时正说“市民同警员叫骂”，但此时画面中出现的两个小女孩，却在蹦跳着高喊“加油警察”。环视频的秒拍视频 

09-04
【#中央财政采取举措促进生猪生产#】中央财政决定进一步采取措施，促进生猪生产、保障市场供应、维护经济稳定。具体举措包括落实好非洲猪瘟强制扑杀补助政策，完善种猪场、规模猪场临时贷款贴息政策，加大生猪调出大县奖励力度，提高生猪保险保额，支持实施生猪良种补贴等政策等。网页链接 

09-04
【辛苦了！#香港警察执行完任务躺地休息#】照片已经说明一切，守护香港的警察们，你们辛苦了！撑港警，还香港安宁！#我也支持香港警察# 人民日报的微博视频 

09-04
【#新西兰客车翻车有中国游客死亡#】据@领事之声 ，一辆载有23名中国游客的客车因雨天路滑发生翻车事故。警方已确认6人死亡，其余17人被送往附近医院救治。驻新西兰使馆会同驻奥克兰总领馆已启动应急机制，协调新有关部门全力做好现场处置和伤员救治，并派员赶赴现场开展工作。时差视频的微博视频 

09-04
【香辣鸡爪】做法简单又入味，开胃可口，下饭又过瘾，收好~燃烧吧文俊的微博视频 

09-04
【民政部：#中国网友半年捐了18亿# 】你在手机上捐过款吗？2019年上半年，民政部指定的20家互联网公开募捐信息平台，发布募捐信息1.7万余条，累计获得52.6亿人次的参与，募集善款总额超过18亿元。支付宝公益平台数据显示：广东捐款人数占比高居榜首，80后90后成为捐赠主力，98%善款用于扶贫帮困 

09-04
#工信部约谈ZAOapp#【AI换脸？小心“丢脸”！#随意换脸的后果你承受不来#】上传高清照片，就能将自己的脸与影视片段中的明星面孔置换…近日，朋友圈里突然冒出来很多“明星”。好玩的同时，你有想过它的风险吗？足够以假乱真、存在隐私安全争议…你的脸将可能被伪造，又该如何防范辨别？这些干货你必须 

09-04
#工信部约谈ZAOapp#【工信部就“ZAO”App网络数据安全问题开展问询约谈】9月3日，针对媒体公开报道和用户曝光的“ZAO”App用户隐私协议不规范，存在数据泄露风险等网络数据安全问题，工业和信息化部网络安全管理局对北京陌陌科技有限公司相关负责人进行了问询约谈，要求其严格按照国家法律法规以及相关 

09-04
#新中国成立70周年#【换了人间：新中国的最初岁月】中国近代的民族苦难实在是太深重了。一百多年来，祖国受尽外人的蔑视和蹂躏，痛苦和悲愤长期埋存在心头。一旦看到中国人终于重新站立起来，那种兴奋和激动，那种刻骨铭心的翻身感，也许是长期处于幸福生活中的后来者很难真切领会到的。读一读金冲及先 

09-04
【#大型开学灾难片全球上演#：俄罗斯男孩不想上学求救路人，“请救救我”】#开学季#“我不想去学校！”9月2日，一俄罗斯小学生不想上学的视频热传。视频中疑为小男孩的父母分工哄他上学，路过学生也劝他，“放弃吧，我都上4年学了。”澎湃新闻的秒拍视频网友：放弃吧，我大学都毕业了 

09-04
【#国际足联发布2022年世界杯会徽#】国际足联和卡塔尔3日晚间在卡塔尔首都多哈发布了2022年世界杯足球赛会徽。卡塔尔世界杯将于2022年11月21日至12月18日举行。2022年世界杯会徽远看类似一个白色奖杯，又似一个英文“无穷大”符号和阿拉伯数字中的“8”，上边还装饰有勃艮第颜色的图案。会徽的顶部有两 

09-04
【微视频 |江苏24小时】2:00，紫金山天文台群星璀璨；6:00，开山岛国旗飘扬；13:00，沪通大桥合龙在即，厘米攻坚；20:00，秦淮河流光溢彩，桨声灯影……#中国24小时#地方篇《江苏24小时》↓↓24小时，锦绣江苏；70年，绘就强富美高新画卷！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

09-04
【为何只见鸡蛋不见燃烧弹？】龙应台以“花园的地上有一颗鸡蛋”形容香港，形容香港年轻人，试图营造出一种“以卵击石”的悲情。四处叫喊带有“港独”色彩的口号，疯狂堵塞机场破坏地铁设施，在街头纵火，这哪里是鸡蛋？这是铁锤。对这场长达近三月的骚乱，龙应台视而不见，完全将矛头对准了内地，挑唆 

09-04
【一个人最好的状态，就是与梦想互不辜负】微笑挂在嘴边，自信扬在脸上，梦想藏在心里，行动落于腿脚。生命只有一次，需要用在美好的事情上。迎战任何生活中的小怪兽，与梦想互不辜负。早安。 

09-03
【#你好，明天#】中青年干部“开学第一课”，总书记重点讲“斗争”。70年风风雨雨，哪有什么风平浪静，不过是战风斗雨的志气。狭路相逢勇者胜，经贸摩擦，怎可恐美崇美？止暴制乱，岂容徘徊摇摆？没有一股子敢战能胜的精气神，何谈国家富强、民族复兴！头脑清醒、立场坚定，“乱云飞渡仍从容”。 

09-03
【#你最心疼祖国的一刻#，是什么？】“历史课上突然发现，那么多大风大浪中国都挺过来了。”风雨我们一同走过，每次考验过后，都是一个更强大的中国。#30天表白祖国#话题“你最心疼祖国的一刻”，这是他们的答案↓@不是白兔是天才 @桃花坞里闻风坐相悦 @JYHFSY @毓娀盈儿 @老画酱 @你和笔端  

09-03
【人民微评：又是联邦！】上次寄枪，这次寄刀，联邦究竟意欲何为？“黑历史”那么多，却毫无自查自纠的迹象，这是谁给的底气？联邦已经成了麻烦制造者，却安然无恙，怪哉！自作孽不可活，挑战中国的法律，就该受到中国的制裁；不汲取教训，不怕砸招牌，招牌还能挂多久？

09-03
【夜读：不要让今天的懒，成为你明天的难】我们总是太容易放过自己，舍不得让自己多流点汗、多吃点苦、多受点累。然而无论你想成为什么样的人，想做成什么样的事，几乎没有一样是容易的，而越是浮躁，越是放纵自己，就会离想要的生活越来越远。只有踏踏实实地去努力，才能为自己减少一些阻力和障碍。  

09-03
#新中国成立70周年#【打卡东西南北四座城，带你看辽阔中国！】东观最早日出，西走广袤戈壁，南看海，北赏雪。4个方位，8个外国人，@歪果仁研究协会 会长高佑思和小伙伴探寻中国国土边陲，感受华夏地大物博！#我与中国#短视频大赛精彩故事不断，来人民日报客户端为精彩的中国故事投票！ 

09-03
【超燃快闪！我要把最美的歌儿献给你，我的母亲，我的祖国】湖南长沙，一场快闪随着#时光博物馆#悄然而至，当浏阳河的歌声响起，整条街沸腾了。《浏阳河》唱出回忆，《东方之珠》唱出祝福，《歌唱祖国》唱出心声...#30天表白祖国#，一起唱出你对祖国的爱！人民日报的秒拍视频 

09-03
【你最喜爱的中国建筑是什么？】@熙扬映雪雪 最爱“浦东四件套”；@SUN1780 选择广州小蛮腰；@周沫_1003 为拍摄布达拉宫前飞舞的五星红旗，连拍了3晚；@翠与时光 总结：中国的，这些都是中国的！恭喜以上网友通过参与#30天表白祖国#今日话题#我最喜欢的中国建筑#每人获得70元红包！表白祖国，每日打卡 

09-03
【十年生死两茫茫，不思量，自难忘！#老人守墓十年陪亡妻#：我怀念她】9月1日，江西九江，78岁的陈荣满守在妻子墓前，泡茶读诗，还种了20多种花，“这里不会断花，每月开的都不同”。老人守墓已十年，他拿出一张照片，感慨：要是她还在，我们一起出去玩一玩，可惜她不在了。一手video的秒拍视频 

09-03
【你好，九月紫禁城】白云浮过廊檐，阳光漫上红墙，石榴惹人喜爱，这是秋天的紫禁城。 @故宫博物院 #30天表白祖国#，带话题#我最喜欢的中国建筑#，一起聊聊你最喜欢的中国建筑吧~ 

09-03
【看哭！#老兵退伍军犬拦腰不放#】1日，武警广东省总队执勤第三支队十中队军营，4岁军犬龙隐狂吠不止，新训导员刚打开门，它便冲向退伍老兵王富，抱着王富的腰不放。王富从当兵第二年起接手龙隐。时间到了，王富狠心凶它：“站好！立正！”#这一次军犬没有听令#，拼尽全力趴车窗...再见，战友！ 

09-03
【台风都牵手了！#台风剑鱼联手玲玲成移动洒水车#】3日至7日，台风“剑鱼”和“玲玲”双台共舞，雨将从华南一直下到东北！5日至7日为海南、广东等地最强降雨时段；浙江、江苏和上海降雨主要出现在4至6日；东北是6日夜间至7日，其中海南、广东、台湾局地有特大暴雨。网页链接 

09-03
【人民锐评：#止暴制乱容不得犹豫摇摆#】近几日，香港少数暴徒在暴力犯罪路上变本加厉、越走越远，他们的行为带有明显的恐怖性。他们的目的，就是要搞乱香港、瘫痪特区政府，妄想夺取特区的管治权；他们的行径，正是在把香港全体市民绑上战车、置于水火，与他们一起“揽炒”，不惜葬送整个香港的前途命 

09-03
【氧气瓶被放空！#国泰三航班机组成员全部停飞#】国泰航空今天发表声明，称国泰航空三架航班的全部机组成员被停职接受调查。8月31日，国泰航空一架香港飞往吉隆坡的客机在起飞前被发现其中有氧气瓶被放空，8月17日和18日国泰航空两架从香港飞抵多伦多的飞机也被发现氧气瓶被放空。此次调查同时也涵盖涉 

09-03
【快讯！#联邦快递涉嫌非法收寄管制刀具#】记者近日从有关部门获悉，近期，联邦快递（中国）有限公司涉嫌非法收寄寄往香港的管制刀具，涉案物品已被我国有关部门暂扣，相关调查正在进行之中。（新华社） 

09-03
【国务院港澳办：中央#决不会允许香港乱局无休止持续#下去 】国务院港澳事务办公室的新闻发言人徐露颖表示：中央坚定不移地支持林郑月娥行政长官带领特别行政区政府依法施政。中央决不会允许香港乱局无休止地持续下去，如果香港的局势进一步恶化，演变成为特区政府不能控制的危及国家主权和安全的动乱 

09-03
【国务院港澳办：#1700多名港警及其家属信息被非法曝露#】国务院港澳事务办公室的新闻发言人徐露颖表示：冲在第一线止暴制乱的#香港警队是当之无愧的功臣#。目前为止，已有超200个警员受伤，其中一个警员严重受伤，手指被砍掉。据不完全统计，这三个月来，一共有1700多名警务人员及其家属个人信息被非 

09-03
【这是我们的态度！#关于当前香港局势的三点意见#】①希望香港特区政府和社会各界人士围绕“止暴制乱、恢复秩序”进一步凝聚共识并付诸行动。②希望大家把以和平游行集会表达诉求的行动与暴力犯罪和挑战“一国两制”底线的行径区分开来。③希望大家聚焦香港经济发展和民生改善的根本问题，献计献策↓↓ 

09-03
【港澳办：#对香港暴力犯罪骨干分子绝不手软#】港澳办新闻发言人杨光表示，希望每一个爱护香港的市民都能以自己的行动，自觉抵制暴力，制止暴力。特别是对那些暴力犯罪的骨干分子及其背后的策划者、组织者、指挥者，要追究到底，绝不手软。所有掌握公权力的机构都应当快速、果断地行动起来。法治之绳不 

09-03
【港澳办：#少数暴徒目的就是搞乱香港#】港澳办新闻发言人杨光在今天下午3时举行的新闻发布会上表示，少数暴徒用违法犯罪行为向世人表明，他们心甘情愿充当外部势力和反中乱港势力的马前卒，不惜做出暴力违法的恶行，目的就是要搞乱香港、瘫痪特区政府，进而夺取特区的管治权，从而把香港变成一个独立 

09-03
【两高联合发布司法解释：明确#高考等4类考试作弊属犯罪#】今天，最高人民法院、最高人民检察院联合对外发布《关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》），对在高考、研究生考试以及司法考试等4大类“法律规定的国家考试”中组织作弊的，处三年以上七年以下有期徒刑 

09-03
【粉丝千万算命大V团伙落网 涉案金额逾5000万】近日，安徽@宁国公安在线 成功侦破特大系列网络迷信诈骗案，一举打掉7个犯罪团伙，抓获涉案人员100名，涉案金额逾5000万元。这些团伙打着文化传媒公司的幌子，通过“看相禅师”等微博“大V”号广发热点评论，再冒充“大师”行骗，屡屡得手。转发提醒！ 

09-03
【林郑月娥：有信心带领团队帮香港走出困局】今天，香港特首林郑月娥在记者会上表示，依然有信心和团队一起带领香港走出困境；首要目标是停止暴力，恢复平静。人民日报的秒拍视频 

09-03
【#教师工资排名提升至第7位#】3日上午，教育部就教师队伍建设情况召开新闻发布会。据介绍，教师工资已由80年代之前在国民经济各行业排名倒数后三位，提升到目前在全国19大行业排名第7位。教师工资排名从倒数后3位提升至全国19大行业第7位 

09-03
【炫耀帖！晒晒#绝版熊猫公仔#】瞧一瞧，看一看，不能卖的绝版公仔！网友：没办法拥有的我酸了iPanda熊猫频道的微博视频 

09-03
【#新中国成立70周年#，这是他们最爱的中国建筑】#30天表白祖国#第三天，话题#我最喜欢的中国建筑#，这是他们的故事↓↓带每日话题发微博（鼓励原创），你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包！每日最佳微博（话题已开启大赛模式）还将获得700元奖励！恭喜@NIIIcoo妮 @什么昵称能use  

09-03
【超下饭百搭神器辣椒酱】做法简单，不管是配馒头米饭面条都超级好吃！转存！喵食语的微博视频 

09-03
【围栏突倒3名路人被压 #市民组建人力千斤顶救援#】9月1日下午，受雷雨大风影响，广州市荔湾区的一排围蔽护栏突被连片刮倒，3名路人被压住，情况危急。十几名过路市民和附近街坊合力将围栏抬起，将三名伤者救出。随后民警和医护人员赶到，目前其中一人已经出院，另外两人无大碍。广州日报的微博视频 

09-03
【#爱国青年手撕反对派黑旗#：拍吧！我是中国人！】9月2日，香港反对派在香港中文大学聚集。一名红衣内地青年冲上台，撕毁台子中间的黑旗后，拿出一本中国护照，向台下呐喊：拍吧，我是中国人！你们不配做大学生！为了阻止罢课，该青年将台上设备推下，但瞬间遭蒙面示威者包围。燃新闻的秒拍视频 

09-03
【一起转发这条微博，铭记历史！说一说#你最心疼祖国的一刻#】今天，中国人民抗日战争胜利纪念日。9月3日，是每个中国人都该铭记的日子。14年浴血奋战，3500多万同胞伤亡，74年前的这一天，终于迎来中华民族的胜利。#30天表白祖国# 

09-03
#30天表白祖国#【#15秒回顾九三阅兵震撼场面#】今天，抗日战争胜利74周年。四年前的9月3日，为纪念抗战胜利70周年，在天安门广场举行了盛大的阅兵式。今天，一起重温四年前的震撼场面，同时期待着今年规模更大、武器更先进的#国庆大阅兵#！ 人民日报的微博视频 

09-03
【人民日报：不辜负我们这个伟大时代】#新中国成立70周年#，我们的国家发生了翻天覆地的变化。当年革命者的憧憬，今天已然化为灿烂的现实。国家发展了，大家共同享有人生出彩的机会，“不辜负我们这个伟大时代”，是历史的回声，也是我们的心声。#30天表白祖国# 点击话题，参与话题互动~  

09-03
【微视频 | 江西24小时】3：00，工厂运转不停助力C919起飞；7：00，鄱阳湖汇入长江；16：00，滕王阁汇聚八方宾客；19：00，婺源篁岭变身“天上街市”…… #中国24小时#地方篇《江西24小时》↓↓24小时，精进不休；70年，不忘初心创辉煌！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

09-03
#30天表白祖国#【你最喜欢的中国现代建筑是____？】#新中国成立70周年#东方明珠、广州塔、中国尊…这些拔地而起的摩天大楼，这些富有设计感的独特建筑，逐渐成为许多中国城市的新地标，见证着中国速度。你最喜欢的现代建筑是？带话题#我最喜欢的中国建筑#发条微博，晒出你相册里最爱的中国建筑吧！ 

09-03
#30天表白祖国#【你最喜欢的中国传统建筑是____？】“建筑是凝固的历史和文化，是城市文脉的体现和延续”，从故宫到静安寺，从大雁塔到布达拉宫……中国的传统建筑里流淌着中国人的文化和智慧。这些传统建筑里有你的最爱吗↓↓带话题#我最喜欢的中国建筑#发条微博，说说你最喜欢的中国建筑吧！赢大奖~ 

09-03
【转发珍藏！#空军歼-20战机7机首次同框#！】今天，空军发布励志宣传片《蓝天有我   感恩有您》，空军歼-20战机7机同框首次亮相，昭示越来越多的“国字号”新型战机投入新时代练兵备战，高飞远航，守卫蓝天！戳视频感受↓↓转发，为人民空军点赞！空军发布的微博视频 

09-03
【真正的成熟，是#停止无效的伪努力#】明明努力了这么久，却没有进步？今天买课，明天囤书，有没有用心去学，只有你自己知道。人这辈子，归根结底是对自己负责。你以什么样的态度对待生活，生活也会如何对待你。赶紧停下那些假装努力的行为，把力气用到对的地方，只有这样你才会遇见新的自己。早安。 

09-03
#抗日战争胜利74周年#【今天发条微博，为了不能忘却的纪念】9月3日，是每个中国人都该铭记的日子。14年浴血奋战，3500多万同胞伤亡，74年前的这一天，终于迎来中华民族的胜利。如今，硝烟散去，可那段血泪写就的过去不能忘，那场不屈不挠的抗争不敢忘。今天，中国人民抗日战争胜利纪念日，勿忘历史，吾 

09-02
【#你好，明天#】男篮输了，功亏一篑，遗憾！球迷爱之深责之切。但是比赛就有输赢，何况，没有谁比球员们更想赢。客观说，波兰队技高一筹，我们无比希望拿下，但也应输得起。当然宽慰之余需要总结，是什么丢掉了关键时刻？ 与强手过招，最缺的是什么？还是那句话：赢了一起狂，输了一起扛。看下一场！ 

09-02
【最好的开学第一课！#全国各地校园升国旗奏国歌#】“全体师生面向国旗，行注目礼！”#开学季#，全国各地多所中小学、高校举行升国旗仪式，在重庆红岩魂广场，在福建厦门槟榔小学，在深圳大学，在香港教育工作者联合会黄楚标中学……五星红旗伴着国歌冉冉升起。骄傲转发！人民日报的秒拍视频 

09-02
【夜读：“我太难了”】好的东西或许会被偶尔埋没，但不会被淘汰。恰恰相反，潮落的时候，你才能看到哪些东西是发光的，绝对不会消失。你能做的是什么呢，是在低落时积蓄力量，就像天黑的时候人们必须要睡觉，否则朝阳到来的时候只会昏昏欲睡、无力应对。 【夜读】“我太难了” 

09-02
【#新中国成立70周年#，原来祖国和我的故事已融入血脉】#30天表白祖国#第二天，话题#我出生那年的祖国记忆#，这是他们的故事↓↓恭喜@喝浆糊的粑粑耶 @暖阳下的雪人 @今天也要喝超级多的水啊i @三分森女气 @罗伯特帕丁森小晗晗 @程程程大胖人民日报的秒拍视频 

09-02
【尽力了！#中国男篮76比79不敌波兰#】很遗憾！但打得很不容易，找差距补不足，中国男篮继续加油！#中国男篮憾负波兰# 

09-02
【商务部就#中国起诉美对三千亿美元中国商品征税#发表谈话】商务部新闻发言人表示，9月1日，美国对华3000亿美元输美产品中第一批加征15%关税措施正式实施，我就此在世贸组织争端解决机制下提起诉讼。美方的征税措施严重违背中美两国元首大阪会晤共识，中方强烈不满和坚决反对。中方将根据世贸组织相关 

09-02
【抱歉，以这样的方式认识你转发，送别英雄龙家利！】8月27日，汶川泥石流救援，武警卫生员龙家利牺牲，这一天恰好是他24岁生日。牺牲前他的微信详细记录下每天的救援情况。9月1日下午，龙家利的骨灰回到家乡，自发赶来的市民站满了道路。去时少年郎，归时英雄魂，一路走好！华龙网的微博视频 

09-02
【#美国加州船只着火致34人死亡#】据央视，美国加州文图拉县（Ventura County）消防部门证实，当地时间2日早上一艘船只在美国加利福尼亚州圣克鲁斯岛起火，至少34人遇难，其中5人获救。目前美国海岸警卫队正在展开救援行动，事故原因有待调查。 

09-02
【你愿为他转吗？#遭遇死亡威胁他坚持向港独说不#！】被威胁“杀全家”、父母墓地被损，香港议员何君尧依然选择为香港发声，向“港独”说“不”！他说，我是香港的议员，面对大是大非，要支持香港繁荣稳定！#守护香港#（央视）  人民日报的微博视频 

09-02
#开学季#【#幼儿园年度大型灾难片#之开学了：坐着哭、躺着哭、成群结队一起哭…】9月2日，安徽阜阳，某幼儿园开学第一天，上演“大型灾难片”，孩子们坐着哭、躺着哭、成群结队一起哭…后勤园长说，大多小朋友情绪都比较稳定，闹得厉害的主要是男生。你小时候是这样吗澎湃新闻的秒拍视频 

09-02
【今晚#中国男篮对阵波兰#！此刻，一起转发为中国队加油！】今晚8点，中国男篮将迎来世界杯第2战，面对实力不俗的波兰队，一场硬仗在所难免。如果赢下波兰，中国队将提前晋级第二轮。一起转，中国男篮加油啊！ 

09-02
【音乐MV|新学期，正青春，我们生而向上】又是一年#开学季#，伴着凉爽的秋风，课堂的铃声迎接着你，图书馆的空位在等待你。收起松弛的自己，为心中的梦想再多准备一点点，一切的努力只为遇见更好的自己。一首好听的歌↓↓转发，给自己加油打气！愿新一学期，不负韶华，生而向上！人民日报的秒拍视频 

09-02
【#男孩飞机上突发过敏遇到钟南山# 网友：挂上超级专家号！】钟南山，中国工程院院士，广州医科大学呼吸内科教授，博导，973首席科学家，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心原主任，非典防治、重大呼吸道传染性疾病等领域都是领军人物，对整个人类作出突出贡献。致敬医者仁心！

09-02
【场面震撼！#大车载69米长风电叶片过盘山路#，转20多个弯】近日，一段“车运输风力发电机叶片过盘山路”的航拍视频走红。据悉，视频是杨先生于8月28日在山西运城拍摄。据杨先生介绍，每个叶片长度大约是69米。车子要过大小弯总共20多个，运输一趟需要3个多小时。有料的秒拍视频 

09-02
【双菇茄汁拌面】酸爽开胃的西红柿搭配两种鲜味菇类，口感丰富，口味感人。拌上劲道的面条，鲜香可口，好吃到舔盘！新手小白也能搞定，马住试试~懒饭美食的微博视频 

09-02
【他们说，这些是#我出生那年的祖国记忆#】#30天表白祖国#第2天，这是大家的答案↓↓带每日话题发微博（鼓励图文原创），你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包！每日最佳微博还将获得700元奖励！恭喜@玖琦啊- @西小四 @潘航康 @喝浆糊的粑粑耶 @是蓝海及他啊 @爱喝奶茶的帅妈咪  

09-02
【#香港警方6月来共拘捕1117人#】据央视，香港警方2日下午表示，过去的周末香港又再次经历一场浩劫：示威者肆意堵塞道路致使很多地方交通瘫痪。很多暴徒纵火破坏公共设施，#周末暴徒在全港投掷至少100枚汽油弹#。在过去的周末共有159人被捕，涉嫌非法集结、藏有攻击性武器、袭警及阻碍警员执行公务等。 

09-02
【外交部：#香港游行示威已演化为极端暴力行动#】今天，#外交部回应欧盟政客涉港不当言论#，耿爽表示，当前在香港发生的游行示威活动已经完全超出了集会游行示威自由的范畴，已经演化为极端的暴力行动，严重触犯了“一国两制”的原则底线。如此严重的暴力违法罪行，如果发生在欧 

09-02
【9岁#男孩飞机上突发过敏遇到钟南山#院士问诊检查】8月31日，南航一架新加坡飞往广州的航班上，一9岁男孩突发过敏，满脸及全身红肿，男童父亲紧急呼叫空乘人员。恰巧钟南山院士也在飞机上，他仔细给孩子检查，在确认男孩没有危险后才离开。落地后男孩被送医，目前情况稳定。N视频的微博视频 

09-02
【危急关头，他们从未“退役”】①退役老兵陈江桥：面对歹徒入室抢劫挺身而出，身中4刀依然穷追不舍，救下被劫持女子；②退伍老兵孙开疆：女童落海，73岁的他毅然下海救起女童；③退伍士兵封有为：湖南衡阳遭暴雨河堤决口，他主动申请参加抗洪抢险，“若有战，召必回”。转发，致敬！

09-02
【成为人人公益节的参与者！你愿意加入我们吗？快来转发吧！】作为#人人公益节#发起方之一，我们深信每个人的微小善意，都能让世界更美好。移动互联网让每个人都可以成为公益的推动者，9月5日-9月25日，转发本微博，即可点亮“志愿者之心”，成为人人公益节的参与者！转发传递爱！ 

09-02
#开学季#【开学快乐！晒晒你的#开学第一张照片#】有的小朋友已经开开心心去上学了，而我____打起精神来，定个小目标，新学期冲鸭！ 

09-02
【#真实的火场是什么样子#】火灾现场总是伴随着高温浓烟，还有不可预知的危险，或许你的不经心，就会造成不可挽回的损失！一起感受真实的火场↓↓从我做起，消除火患，保护自己也是保护消防员的安全！中国消防的秒拍视频 

09-02
【“卖港求荣”！#香港市民当街怒骂陈方安生#】近日网上流传一段视频，陈方安生被香港市民当街怒骂是“卖国贼”、“汉奸走狗”。视频中，一男子举着“卖港求荣”字样的牌子，喊话她“勾结外国人出卖香港”。她一开始还狡辩“我搞得香港怎么样”，后上车狼狈离开。这视频的秒拍视频网友：大快人心！ 

09-02
【#30天表白祖国#，快来挑战吧】庆祝#新中国成立70周年#，@人民日报 每天推出一个互动话题。今日互动话题→#我出生那年的祖国记忆#。关于那一年，你有什么情感与记忆想要分享？带话题发布图文或短视频，将有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包奖励。一起大声说出你对祖国的爱！

09-02
【人民微评：大班月饼，真要冰凉了】#大班月饼创始人之子支持乱港#在商言商，更需安宁环境，却支持乱港！犯了众怒才道歉，一句“纯属个人分享”就能撇清关系？以冰皮月饼而知名的大班这次该冰凉了。月饼寄寓团圆，干这一行理应更坚守底线，而不是相反。看来，做饼先做人，一旦馅里藏有歪心思，谁还会买 

09-02
【#香港保安局局长认为暴徒制造黑色恐怖#】据央视，9月2日上午，香港特区政府举行政府发布会。保安局局长李家超表示，过去2天，暴徒在港铁、机场大肆破坏，堵塞交通，目无法纪、违法暴力行为不断升级，而且带有“恐怖”性质。周六（8月31日），香港警方在各区搜获近百个汽油弹。暴徒在多处纵火，其中在 

09-02
【#摘口罩#！做堂堂正正的中国人】#香港部分中小学校如期开学# 

09-02
【糖醋里脊】酸甜可口，外酥里嫩，太下饭啦～步骤简单，一看就学会，喜欢的小伙伴速速收好↓↓爸比厨房的微博视频 

09-02
【护旗、升旗、奏唱国歌！#香港中学开学升国旗现场#】2日，香港教育工作者联合会黄楚标中学举行2019-2020年度开学典礼。该校400多名师生参加了开学礼。据悉，今年是该校建校17年，每年开学典礼和每周一都会举行升国旗仪式。护旗、升旗、奏唱国歌现场↓人民日报的秒拍视频 #香港部分中小学校如期开学# 

09-02
【转发铭记！74年前的今天，日本签署投降书】1945年9月2日，东京湾密苏里号战列舰上，日本签署投降书。为这一刻，中国军民浴血奋战14年，伤亡超过3500万。今天，向在抗日战争中牺牲的英雄儿女们致敬！血与泪的历史警示国人：落后就要挨打，发展才能强大。牢记历史不为延续仇恨，只为警醒：吾辈自强！  

09-02
【升国旗奏国歌！#香港部分中小学校如期开学#】9月2日，香港教育工作者联合会黄楚标学校、中学举行2019-2020年度开学典礼。黄楚标中学400多名在校师生参加了开学礼。据悉，今年是该校建校17年，每年开学典礼和每周一都会举行升国旗仪式。#开学季# 

09-02
#九月也是退伍季# 【我舍不得你走！#老兵退伍警犬咬住行李不让走#】9月1日，武警重庆总队机动支队侦察中队警犬班的训导员陈建即将告别军营，警犬杜美舍不得他离开部队，用嘴紧紧咬住他的行李包，久久不肯松口。汽车越开越远，陈建含泪跟警犬杜美挥手告别，深厚的“战友情”令人动容。（军报记者） 

09-02
#开学季#【远望是青山，近看有彩虹！#26种颜色的乡村小学#】31日，浙江杭州淳安县富文乡中心小学迎来开学典礼。学校坐落在淳安富文乡富文村的青山翠谷中，拥有阁楼城堡造型、五彩斑斓的校舍。学校目前6个班级，近110名学生和20多名老师。“最美乡村小学”迎来开学季网友：这才是给孩子们的最好的礼物！ 

09-02
#30天表白祖国#【一堂在澳门上了70年的爱国第一课】1949年新中国成立的消息传到澳门，当时澳门尚未回归祖国怀抱，但濠江中学老校长杜岚女士却顶着重重压力，毅然在澳门天空中升起五星红旗，飘扬了整整三天…1999年，澳门回归。带话题#我出生那年的祖国记忆#，写下你的故事↓网页链接  

09-02
#国庆大阅兵#【#国庆70周年庆祝活动第一次全流程演练#】9月7日至9月8日，天安门地区及长安街沿线将举行国庆70周年庆祝活动第一次全流程演练。据北京交警，7日至8日多条道路交通管制，请大家提前选择好绕行路线，错峰出行、文明出行、绿色出行。 

09-02
【#九月也是退伍季#！今天，为告别军营的他们转发】最后一次敬军礼、最后一次唱军歌、最后一次升国旗……他们，叫“当过兵的人”。曾经，他们穿上戎装守家卫国；如今，他们脱下军装仍为人民舍生忘死。他们用行动证明：#一朝是军人终身是军人#。今天，转发微博，再见老兵！人民日报的秒拍视频 

09-02
#30天表白祖国#【晒一晒#我出生那年的祖国记忆#】1988年，《西游记》从头完整播放；1990年，北京举行亚运会；1997年，中国政府对香港恢复行使主权；2008年，第二十九届奥运会在北京举行…这些80、90、00后出生时的祖国记忆↓↓有你的回忆吗？带话题#我出生那年的祖国记忆#发条微博，说说你的独家记 

09-02
【微视频 | 福建24小时】5：00 霞浦滩涂海天一色；6：00 货轮扬帆海上丝路；13：00 享受武夷山清凉之旅；21：00 南音绕梁，品千年韵味…… #中国24小时#地方篇《福建24小时》↓↓24小时，爱拼敢赢 ；70年，成就福建光辉岁月！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频  

09-02
【中秋节前夕，#大班月饼创始人之子支持乱港#】近日，香港大班面包西饼公司创办人之子郭勇维在社交媒体上接连发帖，支持乱港分子。包括支持黑衣人活动、转载讥讽支持政府和警察图片。此举激起公愤，郭勇维随后删文道歉，称相关言论仅是个人分享，与公司无关。目前，在淘宝及京东搜索相关关键词，已“查 

09-02
【对待低谷的态度，决定你人生的高度】向上走的路从来都不容易，但向下坠却易如反掌。低谷时一个人待久了，容易丧失斗志。没有人拉你，就及时拉自己一把，给生活前进的动力，把躺着胡思乱想的精力，拿去跑步、看书，提升自己……#越是低谷越不要闲着#，当你动起来时，一切都是向前的。新的一周，早安！ 

09-02
【#甘肃兰州3.3级地震#】中国地震台网正式测定：9月2日00时23分在甘肃兰州市榆中县（北纬35.89度，东经104.18度）发生3.3级地震，震源深度13千米。 

09-01
【#你好，明天#】香港警方在一13岁孩子身上搜出两汽油弹，心痛！暴力之害，绝不只在有形危险，更在潜移默化。如果任凭“揽炒”，只会出现更多被暴力绑架的少年。开学在即，我们与关心香港局势一样关注香港下一代，因为他们就是香港的明天。爱国家、明法治、守正道，这是香港必不可少的“开学第一课”。 

09-01
【夜读：人这一生，最不该挥霍的三样东西】人这一生，有三样东西，经不起挥霍，也最不该挥霍。第一样是包容，相处之道，贵在珍惜。彼此包容，把最好的脾气留给最亲的人；第二样是信任，背信弃义，换不来真心的朋友；第三样是健康，人生是考验耐力的马拉松，能笑到最后的才是赢家。  

09-01
【#驻港公署批美政客唯恐香港不乱#】外交部驻港公署发言人指出，美国个别国会议员公然美化暴徒，对忍辱负重的香港警察吹毛求疵。难道警察袖手旁观，任香港法治沉沦，才是你们的内心期待？你们对发生在美国的类似暴行毫不手软地口诛笔伐、强力镇压，这种虚伪的双重标准和无耻的强盗逻辑让每位有正义感的 

09-01
【#你最为祖国骄傲的一刻#，是什么？】当国旗升起，当国歌奏响，你的心里是否涌动着：我爱你，中国。#30天表白祖国#首日话题“你最为祖国骄傲的一刻”，一起看他们的答案↓↓@玖抒文字 @步履不婷T @诗若有情狮相守 @花骨朵儿咕噜咕噜 @名字很甜人很酷 @孙杨工作室 人民日报的秒拍视频 

09-01
【转给所有家长！#儿童失踪如何快速找回#，这也是开学第一课！】#开学季#，公安部儿童失踪信息紧急发布平台公益短片《团圆是什么》在共享课堂上映。“团圆”系统上线三年多，仍有很多家长不知道，也不知如何配合警方发布失踪儿童信息。戳视频了解↓↓希望用不到，一定要知道！扩！公安部刑侦局的微博视频 

09-01
【才13岁！#港警在13岁暴徒身上发现汽油弹#】香港警方1日举行记者会，表示：31日在港铁旺角和太子站 ，总计共拘捕63人，年龄为13-36岁之间。警方于一名13岁人士身上发现有两枚汽油弹和火机。汽油弹是易燃物品，在地铁站发生纵火，后果不敢设想，会造成严重的伤害。(央视)人民日报的秒拍视频 

09-01
【人民微评：天价住宿费，如何管住？】除了擅提收费标准，还虚构成本，吃相难看，涉嫌违法。把学生当唐僧肉，成何体统？置法律于何地？高校是塑造学生心灵的地方，最该遵纪守法、以身作则，一旦见利忘义，乃至惟利是图，该如何教书育人，谈何输送正确价值观？守正不逾矩，拒绝奸商出没！

09-01
【#一线香港阿sir鼓励同僚#：手足们，努力加油不气馁！】8月31日，香港再次发生非法集会，暴徒冲击政府部门，使用杀伤性武器、纵火……警队出警期间，一位长期坚守岗位的阿sir向同僚发出一段充满正义之气的信息。31日夜，警方打了一场漂亮的逆风之战↓↓#我也支持香港警察#！新华视点的秒拍视频 

09-01
【#最牛00后六世同堂#：成都朱婆婆生于1900年，今年119岁】朱郑氏1900年生，是目前成都最长寿老人。农历八月初二，也就是8月31日，是朱婆婆119岁生日。婆婆如今已是六世同堂，最爱吃回锅肉，儿媳妇说婆婆每天必吃肉，还喜欢面条、抄手，家人每天轮流照顾。网友：祝老人福寿安康！一手video的秒拍视频 

09-01
【关注公益事业，助力贫困学子实现上学梦】@中华儿慈会 库尔班民族团结专项基金联合爱心企业发起 “把爱给你、圆梦求学路” 的公益活动，和@Dear-迪丽热巴 等爱心人士一起，用购买代替捐赠，帮助贫困学子实现上学梦，帮助贫困家庭增收。关注公益事业，一起传递温暖↓↓人民日报的秒拍视频 

09-01
【暴徒冲进地铁站，#香港大爷把暴徒打出车厢#】8月31日晚，暴徒试图冲入香港地铁车厢，被几位大爷打了出去。网友：你大爷还是你大爷！  人民日报的微博视频 

09-01
【#港警昨日拘捕63人年龄最小13岁#】香港警方1日下午举行记者会：在行动中，警方共拘捕63人，年龄介于13-36岁。检获证物包括：汽油弹、防毒面具、镭射枪、弹叉、钢珠、盔甲、头盔和大量的雨伞。被捕人被捕的罪名包括：刑事毁坏、管有爆炸品、藏有攻击性武器及非法集结。警方不排除有更加多人被拘捕。 

09-01
【超好吃的芹菜豆腐煲】超级入味的豆腐，鲜嫩的芹菜，配上香而不腻的五花肉，上桌连汤汁都不剩！转存试试~小颖美食频道的微博视频 

09-01
【#军训时手机的使用方式#：同学你的手机还好吗】开学季也是军训季，每个学校、每个教官如何处理手机，都成为同学热议话题。带#军训照挑战#话题发布原创图文、视频微博并@人民日报 @微博校园 ，大量奖金奖品等你拿！戳视频，看看他们都是如何在军训时让手机“物尽其用”的↓人民日报的秒拍视频 

09-01
【#秦皇岛通报高校天价住宿费调查情况#】1日，秦皇岛市政府联合工作组发布关于网上反映鹏远公寓住宿费用等问题调查情况通报：鹏远公司①未经批准和协商同意，擅自设立一人间、二人间、三人间；②违背合同约定，擅自提高收费标准；③收取增值服务费不透明且存有虚构成本问题；④存在捆绑消费现象...详↓ 

09-01
【#30天表白祖国#，等你来挑战】庆祝#新中国成立70周年#，今日起@人民日报 将每天推出一个互动话题。关于祖国，你有什么情感与记忆想要分享？带话题发布图文或短视频，将有机会登上@人民日报 并获得70元现金红包奖励！今日话题→#你最为祖国骄傲的一刻#，一起大声说出你对祖国的爱！

09-01
【#2019还剩三分之一#，你的小目标都实现了吗？】九月，向抗战英雄们致敬，铭记历史，我辈自强；九月，感恩默默耕耘的老师，难忘教师恩，暖心教师情；九月，中秋佳节，愿月圆人团圆，事事皆如意；九月，暑退秋澄气转凉，日光夜色两均长，你感受到秋意了吗？这个九月，一起加油！

09-01
【转发致敬新时代最可爱的人！有我守护，#祖国请放心#】战争年代，他们冲锋在前，浴血奋战，保家卫国；和平时期，他们坚守初心，牢记使命，矢志强军。今天，网络名人进军营暨网络媒体国防行活动正式开始，感谢守护。人民日报的秒拍视频戳视频↓↓带你一起走进军事博物馆 

09-01
【这些来自网友的声音，都是#你最为祖国骄傲的一刻#】#30天表白祖国#第1天，来看看大家的答案是什么。带每日话题发微博（鼓励图文原创），你就有机会被@人民日报 选中发布，并获得70元红包！每日最佳微博还将获得700元奖励！恭喜@JYHFSY @我是AB的妹妹AC @LLLLLLL劉公子 @是夏目和三三啊  

09-01
【驾校教练集体大声朗读夸学员  网友：你这么一夸，我手脚冰凉不受控制啊】8月30日，一段“驾校教练为营业出卖灵魂”的视频引发关注。视频中，教练们集体大声朗读“夸学员”反而引来了不少网友吐槽“隔着频幕都感觉他们的良心在痛”“还是正常骂吧，你这么一夸，我手脚冰凉不受控制啊”。 

09-01
【#三十岁之前获得成功的10个要素#】1.有足够的睡眠 2.有成长的心态 3.知道忙碌和高效的区别 4.培养自己意识 5.重视情商甚于智商 6.自我怜悯 7.拥抱不舒适 8.经常冥想 9.做个行动派 10.知道如何打破自己局限的观念。人人视频的酷燃视频 

09-01
【会撒娇的熊孩子最好命】网友：放开奶妈让我来网页链接 

09-01
【点赞！#香港青年自发上街清理涂鸦标语#】今日上午，一群香港青年走上街头清理前一天示威者在墙壁上留下的侮辱性标语和一地狼藉。发起人表示，暴徒让香港街头充满了暴力和仇恨，“希望能以此弥合一点点分歧，让人们知道香港也有一群期待和平、充满爱的人”。#香港青年快闪# 环视频的秒拍视频 

09-01
【微视频 | 湖北24小时】6:00 小金丝猴在小溪边畅饮；7:00 游客从巫峡口开启荆楚之旅；14:00 江豚逐波，麋鹿踏浪；16:00 在陆羽故里掬一捧清茶.. #中国24小时#地方篇《湖北24小时》↓↓24小时，感受山河壮丽；70年，湖北再出发！#打卡24小时# 人民日报的秒拍视频 

09-01
【#特区政府严厉谴责激进示威者违法暴力行为#：警方表示有信心和能力将违法人士缉拿归案】香港警方今日通报，昨晚在港铁太子站共拘捕40人，罪名包括参与未经批准集结、刑事毁坏、阻碍警务人员执行职务等。昨晚更有激进暴力示威者于轩尼诗道警察总部附近纵火、破坏公物、掘砖及架起路障。   

09-01
【#国庆火车票明日开抢#：你准备好了吗？】9月2日起，2019年国庆火车票将正式开售。作为出行高峰期，国庆火车票难买程度堪比春运。今年国庆假期你准备出去玩还是回家呢？别忘了买返程票哦：9月7、8日分别开抢10月6日、7日车票。准备好抢票了吗？#十一假期去哪玩# 网页链接 

09-01
【看球必备！速转#篮球世界杯真球迷养成攻略#】2019篮球世界杯已火热开战，你准备好了吗？8月31日至9月15日，北京、上海、南京等8城将上演巅峰对决。具体赛程安排是啥？哪些球员值得关注？不管你是追球队，还是粉球星，精彩看点、篮球术语、各队球星…你想知道的都在这儿↓转，为中国男篮加油！ 

09-01
【#美国得州再发枪击案5死20伤#：枪手在公路上肆意开火】据美国福克斯新闻网，美国得克萨斯州的敖德萨市当地时间31日发生枪击案，有1至2名枪手劫持一辆美国邮政车辆，在洲际公路上向人员肆意开火。《纽约时报》消息称，枪击案已造成至少5人死亡，多达20人受伤。网页链接 

09-01
【 #香港警方逮捕多人涉纵火及刑事毁坏#】据央视，香港警方在8月31日晚19:30发布消息称，有激进暴力示威者于轩尼诗道警察总部附近纵火、破坏公物、掘砖及架起路障，严重威胁市民和在场人士的人身安全，警方在现场进行驱散行动，目前警察总部的火势已被扑灭。警方警告示威者立即停止违法行为，对示威者 

09-01
#30天表白祖国#【还记得#你最为祖国骄傲的一刻#吗？】那一年阅兵式上，解放军威武震撼；那一年奥运会场，中华民族百年梦圆；那一年汶川地震，我们生死不离…年轻的你可曾记得，因一声“我是中国人”而油然而生的感动？今天，带话题#你最为祖国骄傲的一刻#，说出与祖国的故事↓人民日报的秒拍视频 

09-01
【今天，发条微博说声#你好9月#】伴着喧嚣暑假的离开，金秋九月来临。这是收获的季节，也是许下期许的日子。#2019还剩三分之一#，愿你不懈怠，不退缩，时时刻刻都能轻装上阵，勇敢拼搏。生活不在别处，努力才能结出自己想要的硕果。想要抓住明天，今天就要出发。别犹豫，别回头，向未来努力奔跑！ 

09-01
【#人民锐评#：这样的暴行，还要容忍吗？】暴徒再度生事！8月31日夜，湾仔香港警察总部门前，大批非法示威者集结，暴徒推倒路障并纵火，火势汹涌、火光冲天，浓烟滚滚并伴有爆炸声。大火烧近半小时，直到警方水炮车赶到，方得到扑灭。       这是一群穷凶极恶的暴徒，他们在无休止地利用警方的克制与 

08-31
【#你好，明天#】非法示威者冲击港府总部并投掷汽油弹。这不是表达诉求，是玩火自焚。不要期待法不责众，不是蒙脸就可以蒙混过关，严正执法之手，绝不会松懈。口口声声警察施暴，到底谁在发泄戾气？谁在堵塞前途？爱港的方式千千万，唯独没有暴力这一条。团结起来，依法制暴，不让东方之珠再流泪。 

08-31
【#特区政府严厉谴责违法暴力持续升级#】据央视，8月31日23时13分，香港特区政府发言人发布声明称，31日有大量人士在警方发出反对通知书的情况下，在港岛和九龙多区进行未经批准的集结和游行示威，广泛堵塞主要道路，导致港岛区交通接近瘫痪，严重影响紧急服务及市民日常生活。       激进示威者在多 

08-31
【夜读：#你可以有一些无用的时光#】放下那些以“有用”之名进行的设置，人生才会有更多可能。我们可以给自己留一些“无用”的时间，花在自己喜欢的事情上。这些“无用”之用，也是对多姿多彩的生命本身应有的尊重。愿你我，都能有在时间里慢下来的勇气。 【夜读】你可以有一些“无用”的时光 

08-31
【转存这段视频！#身份证丢失后的最佳做法#】有媒体报道，一名95后女生丢身份证3年后，发现名下多了家公司债务近200万。丢失身份证千万别大意！一旦被冒用，严重的话可能被用来注册公司、办信用卡、虚开增值税发票以及从事违法犯罪活动！身份证丢失怎么做↓转发提醒！央视社会与法的酷燃视频 

08-31
【#这届家长不好带啊# 孩子：我太难了】交警问：你爸喝酒没。孩子说：没喝…但我爸没有驾驶证。父亲酒驾，儿子暴风哭泣吐槽“丢不丢脸”…爆笑实力“坑爹”瞬间↓↓网友：孩子是好孩子，大人是不是好大人就不知道了… 人民日报的微博视频 

08-31
【人民微评：#依法制暴#，是人心所向，还香港安宁！】投掷汽油弹、伏击警察，香港暴徒一次次展现狰狞，这只是“持不同意见者”？不要低估暴徒的凶残，也不要低估英美政客助纣为虐的偏狭。更应看到，两者再沆瀣一气，也动摇不了我们止暴制乱的强大决心。告诫一切“反中乱港”势力，切莫误判形势。 

08-31
【旗开得胜！！#中国男篮胜科特迪瓦#！】据央视体育，上半场比赛，科特迪瓦防守积极，中国队进攻始终打不开，与对手战成29平！第三节开始后，中国队适应了对方的打法，逐渐建立起10分优势。末节比赛，易建联火力全开，中国队没有再给对手机会！网友：振奋！热血沸腾！祝福中国男篮！

08-31
【赢了！！#中国男篮世界杯首秀#70-55胜科特迪瓦！】本届世界杯开门红！转起，祝贺中国队！！（央视体育） 

08-31
【#农业农村部回应猪肉价格上涨#：生猪生产将逐步恢复】近期猪肉价格持续高位运行，受到各方高度关注。农业农村部市场与信息化司、畜牧兽医局有关负责人31日表示，这轮猪价上涨是非洲猪瘟疫情与周期性因素叠加的结果，当前肉类供应有保障，生猪生产将逐步恢复。有效措施、有力保障——农业农村部有关负责人谈肉类供应 

08-31
【此刻，一起转！中国男篮加油啊！】今晚，北京五棵松体育馆，万众期待的#中国男篮世界杯首秀#正在进行，对手是科特迪瓦队。中国队首发阵容：郭艾伦、赵继伟、翟晓川、周琦、易建联！正看比赛的来报个到↓↓一起为中国队加油！[加油] 

08-31
【#保安大叔抬钢琴随手弹奏名曲#，娴熟技艺引众人赞叹】近日，内蒙古包头市科技少年宫55岁的保安李云，在为演出布置场地固定钢琴时，一时技痒弹奏了一曲《爱的纪念》。他娴熟的技艺，和沉浸在乐曲中的专注引得在场工作人员纷纷点赞。网友：高手在民间系列中新视频的秒拍视频 

08-31
【冀AY1G15！辽LYE107！#北京司机请为两患儿让出生命通道#】云南8岁的危重患儿小梦瑶目前已到达北京西站，将乘坐车牌为“冀AY1G15”的救护车，目的地八一儿童医院。目前已确认同次列车上的另一位转运患儿的救护车牌照为“辽LYE107”，将走相同路线到达目的地！为生命接力，转扩！北京交通广播的微博视频 

08-31
【示威者冲击港府总部投掷汽油弹，#香港警方施放催泪烟驱散示威者#】据央视，31日下午，大量示威者冲击政府总部及立法会，并投掷汽油弹。香港警方多次警告示威者停止违法行为无效，防暴警察已施放催泪烟，使用最低武力驱散示威者。另外，有示威者亦向警察总部投掷汽油弹。警方对示威者一切暴力行为，予 

08-31
【电饭煲蜜汁鸡腿】最近很火的鸡腿做法，出锅香味四溢，肉质软烂，做法简单，厨房小白友好，周末马住做给家人吃~马小坏频道的微博视频 

08-31
【#美国到底会给香港带来什么#】这些美国人在干什么？美国到底会给香港带来什么？每个香港人都要想一想。支持#依法制暴#，还香港安宁！ 人民日报的秒拍视频

08-31
#开学季#【关于普通高中统编三科教材，这些你应该知道】①统编三科为思想政治、语文、历史三科；②语文教材选入古代诗文67篇，其中古诗词33首，古文34篇；③北京、天津、辽宁、上海、山东、海南6省市将率先使用新教材；④其他省市将根据实际情况陆续推进，2022年前将全部使用新教材。

08-31
【#人民锐评#：#依法制暴#，是不二选择】昨天深夜，一名驻守葵涌警署枪房的香港警察，在收工后被3名黑衣蒙面刀手砍伤。连砍数刀，伤口见骨，手法残忍令人发指。       是谁口口声声声称为了香港？是谁颠倒黑白说警察施暴？一些激进暴力分子，之前是贼喊捉贼，现在直接扯下遮羞布，公然袭警。对这样的 

08-31
【转存！#2019篮球世界杯详细赛程#来了】今天下午16:00，篮球世界杯首场比赛将正式开打；晚上20:00，则有万众期待的中国男篮首秀。你最关注的哪场？转存这张赛程表，加油中国篮球！@央视体育 

08-31
【#特警狙杀劫持人质男子视频曝光#】8月30日，广西@南宁兴宁警方 公布了发生在8月9日的地铁劫持人质案现场视频。当天，一18岁男子在地铁站持刀劫持一名女子，刀刃紧贴人质左侧颈部动脉，情况十分危急。千钧一发时刻，狙击手果断扣动扳机开枪将其击毙，成功解救人质。人民日报的秒拍视频 

08-31
【转扩！云南8岁危重患儿今晚到京 #请为冀AY1G15让出生命通道#】6月5日，8岁的小梦瑶遭遇严重车祸，历经6次开颅手术仍未脱离危险。与专家远程会诊后，医生决定尽快转运北京救治！小梦瑶一行预计今晚7时在北京西站坐上车牌“冀AY1G15”的救护车，目的地八一儿童医院。路遇请让行！北京日报都视频的秒拍视频 

08-31
支持#依法制暴#，还香港安宁！ 

08-31
【#美国又发生枪击事件# 10名青少年受伤】据美国有线电视新闻网报道，当地时间30日晚，美国亚拉巴马州举办的一场中学校际橄榄球赛上，发生枪击事件，目前，事件已造成10人受伤，其中5人伤势严重，伤者都是15岁到18岁的青少年。（央视） 

08-31
孩子，如果累了，回家吧。#守护香港# 

08-31
【#驻港公署谴责美有关政客助纣为虐#】外交部驻港公署发言人表示，美国有关政客的言论是对特区警方严正执法的亵渎，真实目的就是要让违法犯罪分子继续祸害香港，彻底摧毁香港法治。#香港正面临回归以来最严峻局面#。除极少数别有用心者，但凡有正义感的人都会支持特区政府止暴制乱、恢复秩序。香港的命 

08-31
【香喷喷的豆角焖面来一份？】五花肉煸炒以后香而不腻，浓浓的汤汁均匀的裹在面条上，开盖的一瞬间口水都要流下来了！周末试试~爸比厨房的微博视频 

08-31
【我命由我不由天！#父亲把脑瘫儿练成拳击冠军# [加油]】天津拳手汪强，3岁半时被诊定为脑瘫。但父亲从未放弃他，12岁那年父亲开始教他打拳，“学不会还教，早晚有一天会教会。”如今汪强已成一名拳击教练，他一秒钟能打出6拳，一拳重达150公斤。网友：父爱奇迹，我命由我不由天！JSTV荔枝视频的秒拍视频 

08-31
【微视频 | 吉林24小时】2:00，漫天星河与天池水和谐交融；3:00，野生东北豹镜头前留下矫健身姿；12:00，查干湖冬捕盛况吸引八方游客；13:00，万亩示范田吉林大米静待成熟... #中国24小时#地方篇《吉林24小时》↓↓24小时，感受山河壮丽；70年，吉林再出发！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

08-31
【#港警务处长回应持刀袭警事件#：将全力追究凶徒】30日晚，一#香港警察被3名黑衣人砍伤#。香港特区政府警务处处长卢伟聪31日凌晨表示，暴力袭击警务人员的行为十分卑劣，予以强烈谴责。对于有警务人员遇袭受伤，感到非常难过和愤怒。警方将多方调查，全力追究，将凶徒绳之以法。他强调，意图伤人为一 

08-31
【转存防晒指南！#是想白白嫩嫩还是六亲不认#】开学季，新生军训陆续开始。近日，@TFBOYS-易烊千玺 军训被晒黑登上微博热搜。有人被晒成古天乐同款，有人被晒成“包拯在世”，“六亲不认”。你情况怎么样？#拯救颜值的防晒手册#↓↓↓防晒做不对，看起来老十岁，关乎健康，转需不谢！ 

08-31
【听见国歌响起，#5岁男孩主动敬礼唱国歌#】近日，贵州仁怀5岁男孩在跟随母亲送姐姐上学时，恰逢校园内国歌响起。他迅速立正、面向国旗敬礼、唱国歌，令人动容。#爱国是小孩子都懂的道理#！新华视点的秒拍视频 

08-31
【视频来了！一箭双星！#快舟一号甲运载火箭发射成功#】2019年8月31日7时41分，我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，以“一箭双星”方式，成功将微重力技术实验卫星和潇湘一号07卫星发射升空，卫星均进入预定轨道。#中国再次成功发射一箭双星#，转发，祝贺！  人民日报的秒拍视频 

08-31
【调查：#2019还剩三分之一#，你都有哪些计划？】过了今天，2019还剩4个月。时间太快，你的计划完成进度条到哪里了？下半年有哪些主要目标？机会总留给有准备的人，打起精神，继续加油！ 人民日报的微博投票 

08-31
#开学季#【还记得大学报到第一天吗？带话题#我和大学的第一次同框#晒出照片，有机会被翻牌】“那一日，我们初次见面，从此开始了青春最妙不可言的四年。爱上这里的人与物，云与霞。原来她也可以是我的家…”我们慢慢长大，照片定格时光。带话题发条微博，你的大学首秀就可能被@人民日报 点赞！ 

08-31
【转发祝贺！一箭双星！#快舟一号甲运载火箭发射成功#】2019年8月31日7时41分，我国在酒泉卫星发射中心用快舟一号甲运载火箭，以“一箭双星”方式，成功将微重力技术实验卫星和潇湘一号07卫星发射升空，卫星均进入预定轨道。#中国再次成功发射一箭双星#（余建斌、朱霄雄） 

08-31
【警方再出手！#两香港立法会议员被捕#】香港东网最新消息，香港西九龙总区重案组30日晚约10时许，在观塘拘捕立法会议员区诺轩。报道称，其涉及7月7日游行期间阻差办公及袭警。公民党立法会议员谭文豪30日晚上在家被捕，涉嫌在7月7日游行期间阻差办公。（环球网） 

08-31
【#为什么不能没有中国军人#？这些网友留言真的好戳心…】“背负民族安危，替我们撑起了一片和平净土”；“我们不是生在一个和平的年代，只是生在一个和平的国家”；“枪林弹雨冲在前，抗险救灾用身体筑成坝”…为什么军人值得尊敬？只因有他们在的地方，才有平安。今天，发条微博，向人民子弟兵致敬！ 

08-31
#再见，八月#【明起，这些新规将影响你我生活】①学术造假将撤销职称；②本式港澳通行证将失效；③8座9座小型客车通行费减少；④耕地占用税法正式实施；⑤京津等6省市率先使用高中统编三科新教材；⑥陕西：共用设施所得收益归业主所有；⑦广东：残疾人工资不得低于最低工资标准…与你有关↓转发周知！ 

08-31
#8月最后一天#【高情商的人，懂得#不让别人为自己的脾气买单#】生活压力大、工作不顺心、人际关系难以处理…人生总会有各样难题。但世界上，不是所有人都愿意包容你的坏脾气。有时明明知道不该发脾气，可就是控制不住。其实，掌控情绪从来都不靠忍。27个简单方法↓消化坏情绪，拥抱好运气。周末早安。 

08-31
血腥！血醒！对暴力妥协，只会助长更多暴力，严正执法，果断、坚决依法制暴，香港才有未来！

08-31
【#香港警察被3名黑衣人砍伤# 伤口见骨】据橙新闻，30日晚11时30分左右，香港葵涌警署有警察收工之后，在巴士站被黑衣人袭击。警察中刀受伤，受伤警察已近50岁，伤口见骨。有目击者表示，3名凶徒逃入新都会广场，大批警员其后封锁广场一带。目前警察已送医抢救，愿平安网页链接 

08-31
#依法制暴#【人民日报评论员：#绝不允许暴力绑架香港未来#】如果有人自作聪明，以为不断升级暴力，就可以迫使中央在原则问题上让步，只能是蚍蜉撼树不自量力。如果香港出现特区政府不能控制的动乱，中央绝不会坐视不管。也要告诫一切“反中乱港”势力，切莫误判形势、把克制当软弱，切莫低估中央政府和 

08-30
【#你好，明天#】深圳武警公安联合演练处置暴乱，国防部回应：是计划内正常安排。止戈为武，维护国家政治安全和社会稳定，武警责无旁贷。练兵千日，不断检验跨区机动能力，维护稳定的实际能力，实战时才能得心应手。召之即来，来之能战，战之必胜，这样一支队伍，是定心丸，更是压舱石。 

08-30
【夜读：不熬夜，才是你顶级的自律】自律的正确姿势，是抓住努力时的每一分钟，而不是抓住每一分钟去努力。人生不是短途跑，而是马拉松。如果你在半路上就耗尽了所有的能量，那最后的荣耀恐怕也就遥不可及了。最顶级的自律，不是消耗自己，而是滋养自己。#不熬夜就是顶级的自律#。  

08-30
【#人民锐评#：#香港是时候为民除害了#！】叛国乱港分子黎智英近日接受CNN采访，毫无廉耻地说要“谋求与美国共同的价值对抗中国”，公开宣称就是要“借港反中”，只要“国际压力加上经济放缓、就业职位流失，中国可能就会改变”，但同时还大言不惭：不担心自己，只担心香港，“已准备好战死”。       

08-30
【过于真实！#这是你开学前的亚子吗#】友情提示：开学进入倒计时！刚放假时的情景还在眼前，转眼就要离家去学校。网友：#可以申请暑假重新来过吗#？中枪的默默转↓↓人民日报的秒拍视频 

08-30
【#男子猥亵少女被发无码照通缉反告警方侵权#， 索赔10万】2018年，山东一男子因猥亵少女被警方公开无码照片通缉。男子庄某认为警方未及时删除照片信息侵犯其名誉权，将警方告上法庭索赔10万。法院一审认为庄某与公安机关并非平等主体，依法不予受理，庄某不服提起上诉，今年7月法院终审维持原裁 

08-30
#新中国成立70周年#【意大利“老轨”的中国情】他来自意大利，在中国南海第一艘海上浮式生产储油船“南海发现”号上工作了29年。今年他将同“南海发现”号一起退役了。29年，他把船当作第二个家，船员既是朋友也是家人，他乡亦是故乡…这是他的#我与中国#故事↓来人民日报客户端，为精彩故事投票！ 

08-30
【总价近283亿！#国产客机ARJ21一天新增105架订单#】30日，三大航空企业南航、东航、国航分别发布了购买35架国产客机ARJ21-700飞机的公告。ARJ21新支线飞机是我国自行研制、具有自主知识产权的中短程新型涡扇支线客机。至此，@中国商飞 共收到来自22家客户的596架ARJ21-700飞机订单。 

08-30
【中国天眼已发现93颗新脉冲星，网友：#南仁东先生您看见了吗#？】被誉“中国天眼”的500米口径球面射电望远镜（FAST）投入使用近三年，已实现跟踪、漂移扫描、运动中扫描等多种观测模式。截至目前，FAST已发现132颗优质的脉冲星候选体，其中有93颗被确认为新发现的脉冲星。#可以告慰南仁东先生了# 

08-30
#开学季#【全国军训晒黑预警地图：#晒黑的最高等级是六亲不认#】军训，绕不开永恒的话题——晒黑。未来三天，西南地区和东南沿海一带晒黑预警等级较低，顶多也就是晒到白里透红；华北、西北、江淮、江汉晒成古天乐同款是分分钟的事，有些地方甚至会被晒成“包拯在世”“六亲不认”。@中国天气 

08-30
【江苏省消保委：#智能电视开机广告涉嫌侵权#】#你家电视开机要先看广告吗#？近日，江苏省消保委对10家智能电视品牌进行调查。线上问卷显示，96.4%的消费者家中智能电视有开机广告，时间为15到40秒。线下调查，7个品牌电视有开机广告，且有的开机广告全程不可关闭，涉嫌侵权。荔直播的秒拍视频 

08-30
【警察边检搜出可疑包裹 男子羞涩回答#不好意思这是毒品#】近日，云南勐康出入境边防检查站阿里分站民警对一辆入境的白色越野车进行盘查。民警：你好，边防检查，把后备箱打开看一下。这个什么东西?男子：啊，忘记拿出去了，不好意思。民警：这一坨是什么东西？男子：毒品。 

08-30
【中共中央政治局召开会议 决定#10月召开十九届四中全会#】中共中央政治局30日召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题。 

08-30
【怀胎七月孕妇雨中骑车摔倒，之后的一幕让人感动】29日，江苏苏州，怀有7个月身孕的任如梅骑电动车买菜不慎摔倒在地。许多路过的热心市民纷纷伸出援手，为她挡雨、安抚情绪并拨打120。经检查，孕妇及腹中胎儿情况良好。她说，很感谢这些好心人，没有他们估计自己生命都没了。SBS暖视频的秒拍视频 

08-30
【无骨鸡爪】刷屏的无骨鸡爪超详细做法↓酸辣爽口，肉质筋道有嚼劲，一口一个超过瘾，马了周末试试~杰儿美食的微博视频 

08-30
【祖国，#你是我此生的姓名与骄傲#】他们是@清华大学 校园中的“建国”和“国庆”，他们在用各自的方式发光发热，为祖国建设贡献力量。“建国”们在努力，中国人民在努力，所以中国才会更加富强！#新中国成立70周年#，祝福祖国！清华大学的微博视频 

08-30
【今天，#驻港部队在香港升起五星红旗#】今早，解放军驻香港部队举行第22次轮换任务完成后的首次升旗仪式。升旗仪式前，香港不时下起阵雨，但驻香港部队的官兵们在风雨中庄严矗立。相信#风雨后五星红旗更鲜艳夺目#！转！（央视军事） 人民日报的秒拍视频 

08-30
#依法制暴#，还香港安宁！ 

08-30
【#确认过眼神是要一起住上几年的人#！还记得#第一次见室友的感觉#吗？】初次见她瘦小文静，谁知竟能徒手把饮水桶扛上6楼；原本以为他严谨内向，熟悉后才知道是狂野男孩...又是#开学季#，当年你对他们的第一印象，后来被颠覆了吗？哪个是你心中的他？转发@ 小伙伴，聊聊见面时的第一感受吧！ 

08-30
【提醒长时间刷手机的你！#中国近视患者人数达6亿#】有数据显示，中国近视患者人数已达6亿。高度近视可能会引发多种严重并发症，包括白内障、视网膜脱落、黄斑裂孔、青光眼等眼病的发病率会急剧升高，严重者甚至会致盲，且不可逆转。好好护眼，别等到来不及！近视防控形势不容乐观（健康关注） 

08-30
【#人民日报寄语8090后#：好事尽从难处得，少年无向易中轻】处在中华民族伟大复兴的关键时期，碰到难事不可避免。经风雨、见世面才能壮筋骨、长才干。要有把克难当“练兵”的豪情，以舍我其谁的气概涉险滩、破坚冰，在游泳中学会游泳、在斗争中学会斗争，学得一身文武艺，方能担得起民族复兴的大任。   

08-30
【#硬币正面是哪面#，你知道吗？】今天，#人民币上新了#！中国人民银行正式发行2019年版第五套人民币。2019年版第五套人民币硬币，外观和材质有了很大变化，黄五角披上了银装，活泼的斜体数字登场。2019年新版人民币硬币里隐藏着怎样的“小秘密”？一起来看↓↓新华网的秒拍视频 

08-30
【#人民锐评#：接连被抓！乱港分子，莫再误判形势】一个接一个！黄之锋、周庭、陈浩天等人纷纷落网。这几人年龄都不大，但坏事没少做，手段狠，蹦得欢，乱港、祸港、卖港，不遗余力。        多行不义，难逃法律制裁。以黄之锋为例，此人在非法“占中”时就扮演不光彩角色，无论宣扬“港独”还是鼓吹 

08-30
【骄傲转发！#这不是复制粘贴这是大阅兵#】九三阅兵震撼场面回顾↓↓今年#国庆大阅兵#规模更大，武器更新，共同期待！  人民日报的微博视频 

08-30
【蘸汁黄金豆腐】金黄脆皮，软嫩内里，浇上秘制蘸料酱汁，一块接一块让你欲罢不能！操作简单，一定要试试看！懒饭美食的微博视频 

08-30
【#中科院研究生被杀案凶手死刑#】据@京法网事 2019年8月30日上午，北京一中院一审公开宣判中科院研究生被杀案，以故意杀人罪判处被告人周凯旋死刑，剥夺政治权利终身。 详↓↓

08-30
【#香港警方披露乱港分子涉嫌罪名#】①黄之锋涉嫌煽惑他人参与未经批准的集结、组织未经批准的集结及明知而参与未经批准的集结；②周庭涉嫌煽惑他人参与未经批准的集结及明知而参与未经批准的集结。“乱港”分子，一个接一个！（央视）

08-30
【帅炸！一起回顾九三阅兵震撼场面】相比之前阅兵，这次#国庆大阅兵#规模将更大，还有新武器亮相！你期待吗？戳图重温↓↓#这不是复制粘贴这是大阅兵# ！ 

08-30
【#乱港分子三连抓#】29日，“港独”陈浩天称在香港机场出境时被拘捕；今早，#乱港头目黄之锋被捕#；今早，“乱港”分子周庭被捕。 

08-30
【#月均使用移动流量超7G#，你每月使用多少？】30日，CNNIC发布第44次《中国互联网络发展状况统计报告》：①我国#手机网民规模8.47亿#；②用户月均使用移动流量达7.2GB；③移动互联网接入流量消费达553.9亿GB；④网购用户规模达6.39亿；⑤网络视频用户规模达7.59亿；⑥在线教育用户规模达2.32亿。(倪弋 

08-30
【微视频 | 黑龙江24小时】一天24小时，黑龙江在发生什么？清晨4点，乌苏镇迎来中国第一缕阳光；午后，万亩大地号金黄的稻浪翻滚；深夜，雪屋相连宛若童话世界……24小时里，冰雪圣地涌动着龙江精神。祖国北疆，独特魅力，今天，#中国24小时#，一起走进大美龙江↓↓#打卡24小时# 人民日报的秒拍视频 

08-30
【#人民锐评#：叛国乱港分子，没有好下场！】反修例风波以来，黎智英、李柱铭、陈方安生、何俊仁这些叛国乱港分子，一面煽动公务员罢工，煽动市民仇警，将青年人推向街头，企图推翻特区政府管治，在台前幕后充当激进暴力活动的策划者、组织者和煽动者；一面继续处心积虑抹黑国家，肆无忌惮攻击中央政府 

08-30
【快讯！#乱港分子黄之锋被捕#】据东网报道，乱港组织“香港众志”表示，黄之锋今早（30日）约7时30分前往海怡半岛港铁站途中，被警员拘捕，现被押往湾仔警署总部，据悉警方以3项罪名拘捕黄之锋。#乱港头目黄之锋被捕# 

08-30
【网友告诉你#为什么不能没有中国军人#】昨天，国庆70周年将举行阅兵重磅官宣。很多网友在我们微博下留言：一朋友笑问：“和平时期又不打仗，养那么多军人有何用？” 我问他：“你走过大桥么？” 答“走过”。 “大桥上有栏杆吗？ ”答“有”。 “你扶过吗？” 答“没有” 。“如果没有栏杆你还敢过大 

08-30
【人民日报钟声：迫使中国就范注定失败】贸易战没有赢家。解决中美经贸问题，必须着眼中美双方共同利益，拿出解决问题的诚意与行动，切实为双方在平等和相互尊重基础上进行磋商创造条件，而不是在错误的道路上越走越远。如果有人总想通过不断升级经贸摩擦来迫使中国就范，注定失败。  

08-30
【#立下的flag不能倒#！向全世界宣誓的豪言壮语，不能说说而已】想多看两本书，刚翻几页就刷起手机；转发了一堆“干货”，却迟迟没有打开看过；明知道是时候改变了，却依旧催眠自己：还有时间，回头再说…没有行动，再好的梦想也是抵达不了的未来。立下你的flag并为之奋斗，愿你梦想成真！早安。 

08-29
【#你好，明天#】10.1阅兵，这是对新中国成立七十周年最有力量感的献礼。国之大事，在祀与戎。一次阅兵，既是装备的展示，更是和平的宣示。天下并不太平，和平需要保卫。战争的达摩克利斯之剑至今高悬，我们比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。正是战争的镜子，让我们看到和平的珍贵。 

08-29
【夜读：一个人值不值得交往，说话方式会告诉你】人生就是这样，一句不经意的话也许就能改变一个人的命运。多带着一点善意和温暖，多用夸奖和鼓励来代替刺耳的词语，多用温柔的目光和微笑去面对身边的每一个人。你会发现，你给身边人带来了和煦的阳光，同时，自己也正被这阳光滋养着。  

08-29
【威武！#深圳武警公安联合演练处置暴乱#】今天，武警和公安在深圳联合大练兵。“暴徒”头戴黄色安全帽，手持雨伞、木棍、火烧手推车不断对部队“发起冲击”，全副武装的部队手持长盾牌组成多个方阵应对，用粤语喊出“撤退撤退！”，并出动水炮车驱赶，最终成功处置暴力骚乱事件。人民日报的秒拍视频 

08-29
【人民微评：这所学校很可敬】这一改变，很人性化，有人情味。学校是教书育人的地方，也是“生产”美好的地方。衡量一所学校可不可敬，不能只看培养了多少人才，不能光盯着有多少学生考了高分，而要看有没有率先垂范，让孩子感受到爱、体会到尊严。越善待残疾学生，越能体现学校的高大。

08-29
【美如画！#北京晚霞#粉色少女心爆棚】今天傍晚，北京出现了绚烂的迷人晚霞。祝大家都有个好心情~ 

08-29
#守护香港#【威武之师！转发，为驻港部队点赞】他们是国家主权的重要体现；他们是#香港繁荣稳定的定海神针#；他们是维护“一国两制”的重要力量。今天，解放军驻香港部队完成第22次轮换。向人民子弟兵致敬！  人民日报的微博视频 

08-29
#新中国成立70周年#【古老的民族，不老的美食】揉面、刻模、烘焙…从南到北，传承千年，不同的烹调手法给予同样的食材不同的姿态。糖葱、桔红糕、蜜三刀…简单的米、面、糖能揉出千滋百味，这是古老中华民族的智慧，是独属中国的故事…来人民日报客户端，为#我与中国#短视频大赛的中国故事投票！ 

08-29
【当心！这些都是非法社会组织】近日，#民政部依法关停14家非法社会组织#的网站及其微信、微博、博客等。提醒：社会组织的登记信息可通过中国社会组织公共服务平台（www.chinanpo.gov.cn）、中国社会组织动态政务微信、国家社会组织法人库小程序查询。转发↓↓让更多人看到！民政部依法关停14家非法社会组织网站 

08-29
【关注！#海南儋州龙卷风已造成8人死亡#】8月29日凌晨4时许，海南省儋州市那大镇发生一起突发性龙卷风灾害，目前已造成8人死亡。 

08-29
【单独加练纠正学生同手同脚 #军训教官自己被带成顺拐#】8月26日，山东东明县一学校初二年级学生军训，一名男生一直“顺拐”，教官陪他单独加练时，自己竟然也被带成同手同脚。在第二次被带偏后，教官干脆放弃治疗，又和同手同脚男生一起走了很多步。#军训照挑战#有料的秒拍视频 

08-29
#不忘初心#【漠视侵害群众利益？14项突出问题这样监督举报！】近日，中央纪委国家监委机关牵头、会同15个中央国家机关制定相关方案，部署开展对4个方面14项突出问题的专项整治。教育医疗、环境保护、食品药品安全…哪些你最关心的问题没得到解决？如何监督举报？“不忘初心、牢记使命”，整改在行动↓ 

08-29
【#军训中最难忘的一夜#：交大男生雨夜合唱《映山红》】27日晚，@上海交通大学 2018级学生开展十公里拉练活动，途中因突降暴雨取消，但意犹未尽的男同学们自发聚集在寝室阳台，高声合唱起《映山红》。欢迎带#军训照挑战#话题发布原创图文、视频微博，说说你军训时的难忘记忆~人民日报的秒拍视频 

08-29
【外媒揭秘：#汉奸黎智英从美国中情局下属机构拿钱#】外媒调查发现，祸港头目从美国国家民主基金会获得金钱并为其效力，而这个基金会，被认为是美国中央情报局的前线组织。小央视频的秒拍视频 

08-29
【柠檬泡椒凤爪】连泡椒都教你怎么做，还不赶紧试试？酸爽又开胃，入味又劲道。吃货速马！夏妈厨房的微博视频 

08-29
【泪目！这是汶川抢险救援现场#一场特殊的退伍仪式#】又到一年退伍季，武警四川总队80多名老兵主动请战，在汶川抢险救援一线完成了军旅生涯的最后一次突击。这群硬汉在退伍仪式现场，洒下热泪：“我宣誓，#一朝是军人终身是军人#，只要祖国需要，我们时刻准备着！”再见，老兵！  人民日报的微博视频 

08-29
【距开幕还有50天！武汉#军运会宣传片#《致敬》】他们是运动员，为热爱的运动专注并坚持；他们是军人，荣耀与光荣是不懈的追求；他们也是平常人，会遭受疲惫与疾病的折磨。第七届世界军人运动会将于10月18日在武汉开幕。今天是中国人民解放军体育代表团成立的日子，戳↓转发关注！人民日报的秒拍视频 

08-29
【转存！#国庆十大庆祝活动安排上了#】转发，收好这份#国庆70周年庆祝活动手册#！ 

08-29
【#人民直播#丨商务部新闻发布会 回应中外媒体关切】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-29
【国家版图意识公益宣传片：#中国地图一点都不能错#！】#新版标准中国地图上线#地图事，无小事！熟悉国家版图构成，正确使用地图，维护国家领土和主权完整，是每个公民的责任和义务。自然资源部的微博视频 

08-29
【辛苦了！#挥汗如雨的消防员#，致敬！ 】当了消防员，才懂得守护平安的意义，你流汗的样子真帅！揭阳空港消防的微博视频 

08-29
【#学校为1名脑瘫新生改造3层厕所# 网友：最好的教育！】江苏扬州的周佳佳（化名）因患脑瘫需要靠拐杖行走。小学时，她不敢多吃，不敢喝水，因为上厕所有诸多不便。今年她将到翠岗中学上学，校方了解情况后，将三个年级所在的三层楼厕所都进行了改造，洗手的地方也做了改装。网页链接 

08-29
【媒体街采#90后不敢看体检报告#，是你吗？】又到了一年一度体检季，比体检更难的，有人说是看自己的体检报告。媒体街采了一些年轻人，竟然非常多的90后都说自己不敢看，还有人反问：“每天两点睡、吃外卖，自己身体咋样心里没点数么？”你敢看吗？ 人民日报的微博投票 

08-29
【多口岸通关、多路机动、立体投送！#解放军驻港部队完成第22次轮换#】今天，驻香港部队陆海空三军部分建制单位、装备进行第22次轮换。此次轮换采取多口岸通关、多路机动、立体投送方式。戳视频↓↓看现场！央视军事的微博视频 

08-29
【#70秒重温九三阅兵震撼场面#】今天，#国庆大阅兵#重磅官宣！迫不及待看阅兵？70秒视频，带你重温纪念抗战胜利70周年阅兵↓↓一起期待今年的大阅兵，骄傲转发！人民日报的秒拍视频 

08-29
【一起转发传递！呵护国家版图，#中国地图一点都不能错#！】国家版图体现了国家主权意志和在国际社会中的政治、外交立场，同国旗、国徽、国歌一样，是国家的象征。呵护国家版图、正确使用地图、自觉维护国家版图尊严和完整！#新版标准中国地图上线#（谷业凯） 

08-29
【转发关注！#国庆大阅兵#细节披露】阅兵分为徒步方队、装备方队、空中梯队，其中装备方队展示的全部是国产现役装备，#国庆70周年阅兵将有新武器亮相#。有外媒问东风-41导弹是否会参加阅兵，阅兵领导小组办公室副主任、军委联合参谋部作战局副局长蔡志军回应，请耐心等待一个月。

08-29
【#国庆70周年阅兵将有新武器亮相#】29日，阅兵领导小组办公室副主任、军委联合参谋部作战局副局长蔡志军在回答记者提问时表示，#国庆大阅兵#将安排部分先进武器装备首次亮相，相比庆祝建国50周年、60周年阅兵和纪念抗战胜利70周年阅兵，这次阅兵的规模要大一些。期待吗？转！ 

08-29
【转发收藏！“庆祝中华人民共和国成立70周年”纪念章】纪念章使用铜胎镀金材质，通径为50毫米，主要元素为五星、“70”飘带、团锦结、如意祥云和光芒，主色调为红色和金色。核心部分为五星，代表国家荣誉。“70”飘带象征中华人民共和国70年奋斗历程。团锦结环绕在五星和“70”飘带周围，寓意 

08-29
【#人民直播#：庆祝#新中国成立70周年#活动新闻发布会】国务院新闻办公室将于8月29日上午10时举行新闻发布会，中央宣传部常务副部长王晓晖和有关部门负责人介绍庆祝中华人民共和国成立70周年活动有关情况并答记者问，带你直击发布会现场↓转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-29
【关注！#庆祝中华人民共和国成立70周年纪念章将颁发#】近日，中共中央、国务院、中央军委将颁发“庆祝中华人民共和国成立70周年”纪念章。这是新中国成立70周年系列庆祝活动的重要组成部分，对于加强爱国主义教育，培育和践行社会主义核心价值观，增强中国特色社会主义伟大事业凝聚力和感召力，具有十 

08-29
【人民日报：坚决不容美国插手中国香港事务】香港暴力活动升级的背后，不时闪现美国一些政客的身影。他们对香港事务说三道四，颠倒黑白，将暴力犯罪美化成“一道美丽的风景线”；或频频会见、接触反中乱港分子。事实证明，正是美国一些政客的推波助澜，才让香港激进暴力分子和反对派觉得“有恃无恐”。 

08-29
【微视频 | 陕西24小时】05:00华山之巅观云海日出；06:00关山牧场牛马成群；10:00宝塔山下忆峥嵘岁月；15:00 中欧班列整装出发……八百里秦川雄浑壮阔；华夏文明辉煌灿烂尽览于此。#中国24小时#地方篇《陕西24小时》↓↓24小时，感受磅礴气象；70年，陕西铸就新辉煌！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

08-29
【#南部战区回应美舰擅闯中国南沙海域#】29日，南部战区新闻发言人李华敏大校表示，8月28日，美国海军“迈耶”号驱逐舰未经中国政府允许，擅自闯入我南沙岛礁邻近海域。中国人民解放军南部战区海空兵力依法依规对美舰全程进行跟踪监视和查证识别，并予以警告驱离。我们敦促美方立即停止此类挑衅行为， 

08-29
【人民日报：面对中美经贸摩擦，#应战敢战善战方能止战#】面对中美经贸摩擦，有一种观点认为中国不该反击，而应放低姿态、委曲求全，这种观点显然是错误、幼稚的。美国一些人不会因为中国委曲求全而改变维护自身霸权的目标，只会得寸进尺。中国不会畏惧美方升级经贸摩擦的威胁，一定会坚决斗争到底。  

08-29
【#解放军驻香港部队组织第22次轮换#】中国人民解放军驻香港部队29日凌晨开始，组织进驻香港以来第22次轮换行动。此次轮换，是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》关于“香港驻军人员实行轮换制度”的规定，经中央军委批准进行的年度正常例行行动。（新华社） 

08-29
【#心态对了就不会那么累#】人这一生，幸福与否，心态很重要。如果你怨天尤人，常做毫无意义的比较，生活只会越来越糟糕。不如学着跟自己比，只要今天的你比昨天好，现在的生活比以往好，心态对了生活可能就顺了。人生拼到最后，拼的是好心态。那些打不倒你的，终将使你更强大。从今天开始改变，早安。 

08-28
【#你好，明天#】共和国勋章和国家荣誉称号建议人选出炉，沉甸甸又金灿灿。每个响亮的名字，都对应一段大写人生，挺起民族脊梁，矗立时代标杆。至高荣誉，是致谢更是致敬。谁把国家民族扛在肩上，人民就会把谁装进心里，共和国就会把谁记在功劳簿上。风雨70载，幸甚有你。璀璨夜空，这才是最亮的群星。 

08-28
【#10名香港警员将参加十一庆典#】环球时报记者28日从有关渠道了解到，香港警队已收到邀请，部分警员将会在十一期间前往北京参加国庆庆典相关活动。其中将包括近日在香港处理暴乱事件中负伤的警员。据了解，此次赴京参加国庆庆典相关活动的警员人数大约为10人，7月30日晚在暴徒围堵香港葵涌警署时负伤 

08-28
【#CNN因不实报道向香港警察致歉#】香港警方今日表示，CNN于近日报道中将25日晚发生的，香港暴徒向香港警察扔自制汽油弹这一事实，错误地报道为“（香港）警察使用汽油弹和高压水枪对付香港抗议示威者”。今日，CNN就这一错误报道向香港警察致歉。动图一是虚假视频，图二为真实场景，你看出问题了吗？ 

08-28
【人民微评：群星闪耀，国之荣光】于敏、袁隆平、屠呦呦……目前尚属建议人选，但群星闪耀，他们的名字深度嵌进共和国的厚重历史中，他们与时代同行，用不朽业绩辉映着共和国的天空，也使人生变得格外壮丽而辽阔，他们是当之无愧的共和国脊梁。珍爱并尊崇英雄，续写更绚烂的光荣与梦想。

08-28
【#军训的N种打开方式# 你是哪一种？】又到一年开学季，又是一年军训时，“养生式军训”、“国家队式军训”、“班主任陪伴式军训”、“阅兵式步伐军训”…你的军训打开方式是哪一种？欢迎带#军训照挑战#话题发布原创图文、视频微博并@人民日报 @微博校园 ，大量奖金奖品等你拿！  人民日报的微博视频 

08-28
#拒绝蒙面#【香港民间团体请愿：订立“禁蒙面法” 保障和平集会权利】8月28日，“政中香港人”团体到政府总部请愿，要求依据国际标准立法，禁止进行蒙面示威游行。市民举条幅高喊，要求设立《禁蒙面法》。世界上多个国家和地区已立法禁止有人蒙面参与示威与集会，美国的十多个州也已设立相关法例。 

08-28
【每天玩五六个小时 #8岁男孩沉迷电子产品患颈椎病#】近日，扬州8岁男孩小明因暑假期间迷上电子产品，每天在床上玩五六个小时，得了颈椎病。据了解，小明近期总喊头疼、眩晕，家人以为是低血糖，起初没在意，后来情况越发严重才就医。经检查，小明患上颈椎反曲，而“肇事者”就是电子产品。 

08-28
【#新中国成立70周年#竹子+五谷+粽叶=我的中国故事】以山为堂，以竹为器，用泉、蔬、米制成竹筒饭，招待远道而来的中外宾客，这是@夏一味 的中国故事。每当宾客造访，他便将来自山水的食材放进竹筒，展示从古老农耕文明里走来的饮食文化…来人民日报客户端为#我与中国#短视频大赛的中国故事投票吧！ 

08-28
【#上海地铁咸猪手可入刑# 男子多次咸猪手被批捕】近期，上海铁检首次以涉嫌强制猥亵罪，批捕一名在轨交内多次伸“咸猪手”的男子。因该类案件原先基本作行政处罚，没有刑事判决的先例，导致行为人反复多次作案。此案是上海首例“咸猪手”入刑，据通报，在地铁里散发小广告、伸“咸猪手”，如今都可能 

08-28
【#150米外的找茬游戏#  感受狙击手神乎其神的技艺】正在射击的狙击手要在150米外，找到2张复杂图案中的狙击目标并击中。一个藏在仓鼠中的土豆，让狙击手懵圈了：啥是土豆来着？最终，狙击手凭借高超的技术成功完成任务。戳视频↓小央视频的秒拍视频 

08-28
【#台风杨柳明日登陆海南#】@应急管理部 28日发布消息称，今年第12号台风“杨柳”预计29日下午到夜间在海南省琼海到三亚一带沿海登陆，也有可能掠过海南岛南部海面，趋向越南北部沿海。今夜开始，海南岛将出现大雨或暴雨。未来三天“杨柳”将给海南岛、广东南部、广西南部等地带来较强降雨。转发 

08-28
【#拒绝蒙面#，香港要脸】年轻人，摘下你的面罩，做堂堂正正的中国人！ 

08-28
【#开学季#来啦！#00后开启养生式军训#】最近，00后新生陆续开学，出现了很多新变化。不少学生为军训配备的按摩仪、面膜、防晒喷雾等养生装备成亮点。数据显示，按摩仪、平衡车、Kindle成这届00后的开学装备“新三样”。还记得你的开学新三样是什么吗？梨视频的秒拍视频 

08-28
【葱油拌面】葱香四溢无敌好吃，快来试试吧~好好吃的秒拍视频 

08-28
【#香港公开大学校长不支持罢课# 呼吁留给学校一片净土】香港公开大学校长黄玉山称，作为一个在香港成长生活的人，对现状感到痛心难过。他认为，年轻人对香港与国家有很多误解，对国家民族的历史很多同学的知识有空白。不应用罢课来作为表达诉求的方法，我们应该留给学校一片净土。 

08-28
针线活常用的几种针法，赶紧马住！捡知识的微博视频 

08-28
【知识点来了，#中国18个自贸区速览#手册】①上海：中国第一个自贸区，中国经济的试验田；②黑龙江：推动东北全面振兴全方位振兴、建设面向俄罗斯及东北亚的交通物流枢纽；③山东：高质量推动海洋经济发展、深化中日韩区域经济合作；④广西：建设面向东盟的国际陆海贸易新通道。

08-28
【用相机定格青春，晒出你最热血、最帅、最创意的军训照】2019#开学季#，@人民日报 携手@微博校园 @微博热点 @微博媒体 @微博军事 联合发起#军训照挑战#有奖征集，带#军训照挑战#话题发布原创图文、视频微博并@人民日报 @微博校园 ，就有机会登上@人民日报 ，还有高额奖金、奖品等着你！（图九必看） 

08-28
【#人民直播#直播|@郎朗 ：人生不只黑白键】有人说他“拥有开了挂的人生”，也有人给他挂上一个“神童”的标签。@人民日报 #大咖有话#带你了解真正的郎朗，正在直播↓↓提出你的问题，一起来聊！ 人民日报的微博直播 . 

08-28
【让更多人知道！#日军细菌战受害者陆续去世#】1941年11月4日，一架日军轰炸机偷偷飞抵常德地区上空，一路投下麦粒、破棉絮、烂布条等杂物。两天后，鼠疫在常德蔓延。从那时起至1945年年底，鼠疫在常德造成数千人死亡。目前，#常德日军细菌战受害者仅18人在世# ，老人渐渐离去，但那场劫难不会被遗忘。 

08-28
【致敬！#共和国勋章和国家荣誉称号建议人选全名单#】#新中国成立70周年#，党中央首次开展国家勋章和国家荣誉称号集中评选颁授。现产生8名“共和国勋章”建议人选，28名国家荣誉称号建议人选。张富清、袁隆平、黄旭华、屠呦呦......正是他们，为新中国建设发展作出杰出贡献。转发传递，致敬功勋！ 

08-28
【现场视频！#深圳一居民楼倒塌#】8月28日11时20分许，罗湖区南湖街道渔邨社区和平新居单身公寓楼发生沉降倾斜，倒塌后导致周围两栋楼楼梯也出现不同程度受损。目前无人员伤亡。相关情况正在进一步调查中。人民日报的秒拍视频 

08-28
【#黄毅清贩毒被提请批捕#】@虹口公安分局 发布警情通报：近日，黄毅清（男，34岁）因在网络散布不实言论被公安机关依法行政处罚后，继续通过网络发布不实言论，造成恶劣社会影响，其行为已涉嫌寻衅滋事罪，虹口公安分局于8月3日依法对黄刑事拘留。后经进一步调查，公安机关发现黄还存在向他人贩卖毒品 

08-28
【#人民直播#：#深圳一居民楼倒塌#，消防正紧急救援，目前暂无人员伤亡】28日上午，深圳市罗湖区船步街和平新居71栋靠西面一栋居民楼发生楼体倒塌。消防接报后迅速出动处置，事故仍在处置中，目前无人员伤亡。现场报道，愿平安，转发关注！人民日报的微博直播 . 

08-28
【突发！#杭州路面塌陷冒浓烟#：燃气泄漏黄烟弥漫】28日上午，杭州市建国北路体育场路—凤起路段发生路面塌陷，目前现场未发现人员伤亡，周边人员已疏散。燃气集团抢修人员到达现场，现场抢修处置等工作正在进行。关注！浙视频的秒拍视频 

08-28
街头一跪，“颜色革命”标配？ 

08-28
【咖喱肥牛饭】快熟肥牛加上鲜香咖喱，浓稠酱汁裹上每一粒米饭，浓郁肉香渗进每一滴汤汁，来上一大勺，满足没的说！转走试试~懒饭美食的微博视频 

08-28
【新版人民币将发行 #揭秘新版人民币印制过程#】2019年版第五套人民币将于8月30日正式发行，此次发行的新版人民币包括50元、20元、10元、1元纸币和1元、5角、1角硬币。记者探访中国印钞造币石家庄印钞有限公司，揭秘一张白纸变成钞票的印制过程。网友：是我梦中的机器新京报我们视频的秒拍视频 

08-28
【调查：#微博十年#，你主要用微博干什么？】刷热搜看热点新闻，时不时追星吃瓜，朋友圈不好说的在微博偷偷吐槽...戳投票↓↓微博十年，你现在主要用它干啥？ 人民日报的微博投票 

08-28
【#袁隆平屠呦呦等进入共和国勋章建议人选#】#新中国成立70周年#，党中央决定，首次开展国家勋章和国家荣誉称号集中评选颁授，隆重表彰一批为新中国建设和发展作出杰出贡献的功勋模范人物。经统筹考虑，产生8名“共和国勋章”建议人选，28名国家荣誉称号建议人选。详戳→关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公示 致敬！ 

08-28
我们始终坚信，暴徒终会落入法网，香港终会恢复安定。没有暴力，生活平静，#请把香港往昔的美好还给她# ！  人民日报的微博视频 

08-28
【你的家乡上榜了吗？#中国18个自贸区速览#手册】继上海自贸区临港新片区正式挂牌，26日，中国自贸区大家庭又迎来山东、江苏、广西、河北、云南、黑龙江6个新成员！至此，我国自贸试验区数量增至18个，同时实现了沿海自贸试验区全覆盖。他们各自有什么不同的“使命”？快戳图↓看看自己家乡上榜了吗？ 

08-28
【悲痛！#24岁武警英雄生日当天牺牲#】27日17时20分，担负汶川县克枯乡下庄村2组民房清淤任务的武警阿坝支队21名官兵组织转场时，因突发情况，卫生员龙家利身负重伤。因伤势过重，抢救无效，于18时23分光荣牺牲。这一天恰好是他24岁生日。龙家利，重庆梁平人，1995年8月27日出生。转发，送别！ 

08-28
【微视频|山东24小时】1:00，青岛港无人码头一派繁忙；2:00，物流之都智慧集散通达四方；5:00，金光玉盘冲破云海；8:00，“新老三孔”传承创新...体味齐风鲁韵，领略万象更新。#中国24小时#地方篇第一集《山东24小时》↓↓24小时，感受壮美山东；70年，见证光辉岁月！#打卡24小时#人民日报的秒拍视频 

08-28
【#好的关系都自带分寸感#】逢人便哭诉自己的遭遇、总要在言语上争个高下、追问别人不愿回答的问题…高质量的社交离不开恰当分寸的拿捏，这是一种体谅，也是一种修养。成年人社交中的9个提示↓↓愿我们都能做一个让朋友舒服的人，拥有更多相伴一生的朋友。共勉，早安！　 

08-27
【#你好，明天#】开学在即，新版高中语文教材满眼“古风”，67篇古诗文占比近一半。粗看比例颇高，但若从几千年汉语文学史看，不过三五十载选其一，每篇都不可或缺。好文章不分古今，而古诗文经典最显汉语之美，更承载中华文明的基因，是值得代代传诵的文化瑰宝。越是走向现代，我们越不能丢掉对古典的 

08-27
#守护香港#【#林郑月娥谈反对暴力提倡对话#】①暴力不能解决问题，暴力更不应被合理化和美化。②对暴力行为零容忍。③用法治手段为香港尽早止暴制乱，希望香港社会早日回复秩序和宁静。④尽最大努力来构建对话平台，继续努力服务香港社会，将这个受了伤的香港社会尽早回复往时的光辉。 

08-27
【#河北省副省长李谦接受调查#】河北省政府党组成员、副省长李谦涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。网页链接 

08-27
【北京大妈“反杀”电信诈骗头目，骗子被说得心服口服】近日，一北京大妈接到了诈骗电话，但是与以往新闻里被骗的事主不同，这位大妈竟然给骗子上了一课：“你这说话结结巴巴的肯定是新手”，“我这给你做培训呢”，“别骗老百姓，我们多不容易啊！”网友：你大妈还是你大妈！法治进行时的微博视频 

08-27
【夜读：所谓成熟，是从学会温柔待人开始的】在坚硬的生活中修得一颗温柔心，是送给自己的最好的礼物。这个世界并不完美，但却从未失去它的温暖与美好。而我们要做的，就是报之以温柔，做一个懂得感恩与回馈的人。愿你被这个世界温柔以待，亦能温柔待人。 【夜读】所谓成熟，是从学会温柔待人开始的 

08-27
#开学季#【#开学时爸妈的真实反应#】马上就要和暑假告别了，你的爸妈对你开学有什么反应？是关怀，不舍还是…欣喜呢？戳视频↓看爸妈开学时的真实反应，你爸妈也是这样吗？  人民日报的微博视频 

08-27
【香港法律专家：#特区政府应严格执法加快检控#】针对香港持续多日的暴力和混乱局面，多名法律专家表示，香港现有法律赋予特区政府诸多可有效止暴制乱的法律手段。香港城市大学法律系副教授、特区立法会议员梁美芬介绍，香港特区的《公安条例》《警队条例》等法律，实际上都赋予特区政府有效制止乱局的 

08-27
#军训照挑战#【#中国国家游泳队参加军训#，傅园慧：遇到困难要永不言弃】27日，在北京军训的国家游泳队队员进行了汇报表演。傅园慧徐嘉余国家游泳队的主力队员都参加了本次军训，在拉歌活动时，傅园慧模仿指挥的动作有模有样。她表示，经过军训更体会到，遇到困难一定要永不言弃。中新视频的秒拍视频 

08-27
【#张艺兴妈妈发博# ：我不怕你！爱国爱家是每个中国人最起码的做人准则】近日，张艺兴因为在推特、微博等社交媒体平台为香港警察发声，遭到乱港分子攻击，更有甚者在社交平台发布其家人全部私人信息，并利用张艺兴本人身份证申请器官捐赠。今天，张艺兴妈妈微博，警告乱港分子：我不怕你！你这种违法 

08-27
【#2019年1至7月空气质量红黑榜#，你家上榜了吗】27日，生态环境部发布了2019年1—7月全国空气质量状况。1—7月空气质量前10位城市依次是：海口、拉萨、深圳、舟山、黄山、丽水、珠海、惠州、厦门、中山；后10位城市依次是：邢台、临汾、石家庄、安阳、邯郸、太原、唐山、晋城、焦作、保定。有你家吗？ 

08-27
一大波生活小技巧，太实用了，建议先马再看！最神奇的视频的微博视频 

08-27
【#新中国成立70周年#，你有哪些中国故事？】95后非遗传承人“面人郎”小哥哥@郎佳子彧 说，他的中国故事是父辈半瓢葫芦里定格的吹糖人、打糖锣；是他用小小面团捏出的魔童哪吒、火神祝融；是面塑手艺方寸间展现的乡愁童趣…#我与中国#短视频大赛火热进行，来人民日报客户端为你喜欢的中国故事投票！ 

08-27
#守护宝贝#【转发寻人！云南文山6岁女孩走失1天】云南省文山壮族苗族自治州广南县，6岁女孩于昨天18时走失。急寻宋圆圆，6岁，脊柱向左边弯曲，使右肩高于左肩，身高80厘米左右，不会讲话只会叫...如有线索，请迅速与警方联系：15912378455 随手帮扩！宋圆圆失踪详情 

08-27
【#著名物理学家章综院士逝世#】据@中科院之声 ，中国科学院院士、著名物理学家、中国科学院物理研究所研究员章综，因病医治无效，于8月27日在京逝世，享年90岁。他是我国第一代从事中子散射技术和应用研究的旗帜人物。他一生埋首科研，几乎没有接受过采访。桃李虽不言，我们更铭记！ 

08-27
【香港警方再拘捕13人 对所有暴力行为绝不姑息】27日下午，香港警方再次召开例行发布会。警方表示就近两月所发生事件，警方在近日再拘捕13人，涉嫌非法集结、刑事毁坏、不诚实取用电脑、藏有攻击性武器等。被捕人士涉及6月9日于立法会外非法集结、6月12日金钟非法集结、7月1日立法会大肆破坏、8月11日 

08-27
【沙茶牛肉煲】肉嫩味美，入秋就爱这一道，快来试试吧~马小坏频道的微博视频 

08-27
【#一位香港妈妈的控诉#：不要为了利益再利用年轻人】一位59岁的香港母亲，因为小儿子不听劝阻，参与游行，母子间产生隔阂。她说，香港的孩子有正义心，但容易被人利用。她控诉那些煽动者：不要为了自己的利益，踩在年轻人的“尸体”上，不要利用年轻人，收手吧！#反暴救港#人民日报的秒拍视频 

08-27
【#时光博物馆#来长沙啦！和@湖南卫视 天天兄弟一起来打卡】#新中国成立70周年#，时光博物馆来到星城长沙啦！岁月公交车、记忆供销社、奇妙时空屋…和@天天向上 兄弟一起来探馆！他们有什么好玩的体验，又有什么新发现？共同来看↓我们的未来，一直和中国在一起！人民日报的秒拍视频 

08-27
【#外交部喊话七国集团成员不要再居心叵测#】27日，外交部发言人耿爽表示，我们对七国集团峰会领导人声明对香港事务说三道四、指手画脚表示强烈不满和坚决反对。我们多次强调，香港事务纯属中国内政，任何外国政府组织和个人无权干预。发生在香港的游行示威和暴力活动已经持续了两个多月，香港的法 

08-27
【大学四年不虚度！向这些目标努力】①平均绩点：评判能否获得奖学金、保研及出 国留学等的重要指标之一。②奖学金：国家奖学金、国家励志奖学金及各种校级、社会奖学金 。③社会实践：“挑战杯”科技学术竞赛、“互联网+”创新创业大赛等。④证书：英语四六级 、计算机等级考试。更多↓

08-27
【每抓一人奖励10万！#公安部悬赏通缉50名重大在逃人员#】27日，公安部发布A级通缉令，通缉第二批50名重大在逃人员，涉嫌故意杀人、绑架、非法制造爆炸物、电信网络诈骗、非法吸收公众存款和组织、领导、参加黑社会性质组织等犯罪。对提供有效线索，为抓捕工作发挥关键作用的人员，每抓获1人奖励10万元 

08-27
【小调查：#你做过最孤独的一件事#是什么？】据民政部统计，目前#中国有超2亿单身成年人#，其中包括超过7700万独居成年人。一些独居者认为只有在与自己相处时，才能得到片刻的欢愉与自在，但并不是每个人都享受一个人生活的状态。你做过最孤独的事情是什么？人民日报的微博投票 

08-27
【#内蒙人骑马上学实锤了#内蒙网友：我们不...算了不解释了】26日，内蒙古鄂尔多斯。乌力吉的儿子今年读小学一年级，为圆孩子梦想，他借来两匹马，在开学第一天骑马送儿子上学，希望用这种方式让孩子传承传统文化，留下美好回忆，说比坐奔驰宝马车好。网友：还说你们不骑马 

08-27
【教育部：#高中新教材20篇古诗文要求背诵#】27日，教育部介绍高中三科统编教材情况。语文教材精选反映中华优秀传统文化的经典名篇，共选入古代诗文67篇，其中古诗词33首，古文34篇。要求学生背诵的古诗文数量为20篇。说起#让人瑟瑟发抖的背诵全文#，送你30首中小学生经典诵读名篇，看看还记得多少？ 

08-27
【鱼香排骨】酸甜好开胃，配饭拌面绝了！一块块有滋有味，转存试试~懒饭美食的微博视频 

08-27
【#林郑月娥称对暴力零容忍#】27日，针对周六周日的示威暴力升级现象，林郑表示，激进示威者用包括汽油弹在内有致命风险的武器攻击警方、目无法纪，已经完全偏离了申请获批的集会，破坏努力建设的智慧城市。再次强调，暴力不可以解决问题。特区政府对暴力行径零容忍，所有暴力违法的行为都会不分背景、 

08-27
【#中国外卖用户已超3亿#人 网友：#外卖小哥是最熟悉的陌生人#】截至2018年，中国外卖用户已增长到3.58亿。几大外卖平台数据显示外卖平均客单价已超出40元，以此粗略估计，2018年全国每天送出外卖超千万份，则每日送达消费者手中的餐盒等包装数量也是千万级别。今天你叫外卖了吗？我们吃出了多少外卖垃圾？ 

08-27
【人民微评：警方通报堪称教科书！】调查扎实、逻辑严实、回应翔实，这是一次堪称教科书般的通报。直面舆论关切，舒展公众监督权，值得点赞。公共事件，舆论关切，不吞吞吐吐，不拖泥带水，更不王顾左右，最大程度“复盘”背景，有效率更有效果，公信力就是这样提升的，这种通报多多益善。

08-27
【心疼！高温天扑火，#消防员累到扶车呕吐#】长时间高温作业，一消防员身体不适，扶着消防车吐了平凡岁月里，你们是我们的烈火英雄！致敬！  人民日报的微博视频 

08-27
【#警方通报堵医院劳斯莱斯女司机犯罪问题#：涉嫌伪造变造买卖身份证被刑拘】近日，单某某在北京妇产医院驾车堵塞急救通道，扰乱公共秩序一案受到社会广泛关注，北京市公安局成立专案组并开展调查取证，现将情况通报如下：        一、  对涉案牌照的调查情况      经查，8月14日，单某某所驾车辆悬 

08-27
#在宿舍吃火锅让消防员叔叔操碎心#开学了，要注意用电安全哦！转发提醒~ 

08-27
【#中国人低碳生活报告#：近3年来，移动互联网正掀起全民低碳生活热潮】“点外卖不使用一次性餐具；政务服务、生活缴费手机办理不出门；在线阅读、电子发票减少纸张使用···一部手机已经连接超过20个低碳场景。” 《中国人低碳生活报告》出炉，赶紧对照看一看，今天你低碳了吗？ 

08-27
【人民日报评美政客：毫无底线的“双重标准”】面对香港愈演愈烈的违法暴力行为，一些美政客颠倒黑白，将暴力称为“和平示威”，将警察依法克制执法称为“镇压”。本国土地上的暴力行为，必须打击；别国领土上的暴力行为是风景，如此“双重标准”，只能暴露其唯恐香港不乱、企图乱港反华的险恶用心。  

08-27
【人民日报钟声：#不要误判中国坚决反制的意志能力#】从6月1日起对原产于美国的部分进口商品提高加征关税税率，到宣布建立“不可靠实体清单”制度，从发出赴美留学、旅游预警，中企暂停采购美农产品，到近日出台第三轮反制措施…中方言出必行！中方坚决反制任何挑衅，有能力奉陪到底。 

08-27
【救救地球之肺！#亚马孙雨林火灾你该知道的#】①亚马孙雨林总面积达550万平方公里，占世界雨林面积的一半，被称为“地球之肺”；②亚马孙雨林火灾其实并不罕见，但今年却尤为严重，原因有二：干旱、人为因素；③巴西今年报告森林着火点接近7.7万处，比去年同期增加大约85%…更多↓↓转发关注！ 

08-27
#开学季#【大学时光别虚度，为自己赢一个漂亮的简历】暑假余额已不足，#开学给自己定个小目标#！大学时光短暂而又珍贵，千万别在刷剧打游戏中虚度！大学期间有哪些奖学金可以争取？平均绩点有啥用？什么证书可以为今后求职加分？向这些目标努力↓↓转发收藏，充实起来！ 

08-27
#反暴救港#，面对暴力，沉默就是纵容，向暴力说不！ 

08-27
【为自己流的汗，不用给别人看】晒深夜加班，晒早起苦读、晒运动健身…真正发自内心的努力，没有心思向别人表演奋斗的戏码，他们只会咬紧牙关，默默地跟自己较劲。时间是最公平的裁判，你是把每一寸光阴都用来打磨自己，还是用浮夸的表演自欺欺人，收获是不会撒谎的。真正的努力，时间不会辜负，早安。 

08-26
【#你好，明天#】七国集团峰会，多国领导人明确反对贸易战。城门失火，殃及池鱼，谁愿意开放世界的大门被狠狠关上？贸易战升级，不利于中国、不利于美国、也不利于全世界。而妄图将经贸问题与香港挂钩，打出遏制中国的“对A”，是用心险恶但也只会白费力气。不要违逆世界潮流，更别低估了中国决心。 

08-26
【#12岁女孩军训走出阅兵式步伐#，“爸爸是退伍军人”】8月26日，陕西安康，12岁的初一女生余陶鑫，在新学期军训期间，她踢出阅兵式般的标准步伐，获千万点赞。余陶鑫说，爸爸是名退伍军人，军训刻苦是因为受到爸爸影响，爸爸曾告诉她，军训时就应和在部队里一样，严格要求自己。一手video的秒拍视频 

08-26
【人民微评：将暴徒嚣张气焰打下去】佯装下跪，用心险恶！演技越“精湛”越歹毒，越让人唾弃。自以为聪明，却不想丑态和暴行都被完整记录，终会被算账的。暴徒丧心病狂，暴力行为一再升级，令人发指。对付毫无底线的暴徒，港警尤需自我保护，尤需精准出手，将他们的嚣张气焰狠狠打下去。 

08-26
【全程高能！#2019重庆旅游宣传片#，你想打卡吗？】26日，2019中国国际智能产业博览会在重庆启幕，全球智慧汇集这片山水之城。重庆是网红“打卡地”，也是有3000年底蕴的历史名城，这里有三峡之峻、山城之美、温泉之灵、人文之韵…2019重庆旅游宣传片↓别眨眼，每秒都是大片！重庆政微的秒拍视频 

08-26
【民警暴雨救援牺牲，4岁孩子一声声大喊爸爸】民警李科在成都大邑县暴雨救援中牺牲。今天，在他的追悼会上，他4岁的孩子一声声大喊爸爸，让人心痛…在4岁儿子的心目中，爸爸一直是最伟大的英雄。我们的英雄，一路走好！  人民日报的微博视频 

08-26
【水果摊不告诉你的挑水果攻略】荔枝、芒果、苹果、西瓜、山竹……水果摊不告诉你的挑水果攻略，赶紧马住！微在涨姿势的秒拍视频 

08-26
【#中秋晚会明星名单来了#！你想和谁一起看？】2019年中秋晚会将于9月13日20:00播出，今年秋晚将首次在国内开设分会场，表演阵容包括郭兰英、李谷一等老艺术家，韩磊、刘涛、黄晓明、杨颖、张靓颖、谭维维、毛不易、易烊千玺等演员、歌手，还有林志玲＆黑泽良平夫妇、欧阳娜娜等港台明星，梁静茹、马克 

08-26
【#人民锐评#：“榨菜哥”画风大变，我们求不黑也不吹】“榨菜哥”又出风头了。据报道，我国台湾电视“名嘴”黄世聪近日在收到两箱涪陵榨菜后画风突变，在节目中突然开始“吹捧”大陆的北斗卫星系统。这一“变脸”，引发网友戏谑：想让我们给你寄卫星？这次真不给。打量“榨菜哥”一席话便知，他称北 

08-26
【美国命令美企撤出中国？耿爽：#与中国经济脱钩就是与机遇脱钩#】特朗普发推称要求美国企业离开中国，耿爽回应：中美建交40年来，两国经济已经形成你中有我、我中有你的利益格局和互惠互利关系，所谓美国企业撤出中国，更像一句政治口号。中美经济“脱钩”根本就不是缓解中美经贸摩擦的良方，更不是解 

08-26
【对贸易战态度坚决 解决问题冷静理性】到目前为止，中方对美反制是节制而冷静的。如果有人继续误读中方的这种理性冷静，仍幻想可以极限施压而中方不会反制，那么中方没有其他选择，仍会一如既往地坚决反制。还是那句话，美方对中方采取什么样的行动，就会收获什么样的结果。 对贸易战态度坚决 解决问题冷静理性 

08-26
【家常做法酱香饼】口感酥脆，层次分明，在家就能搞定，快来试试吧~夏妈厨房的微博视频 

08-26
【2天拘捕86人！#香港警方再次强调鸣枪示警行为合理#】据央视，香港警方26日下午再次召开例行记者会。警方在记者会上表示，上周末（8月24日与8月25日）激进示威者胡作非为的暴力行为再次升级，香港再一次陷入混乱。过去两天激进示威事件遍布香港各区，大量的暴徒打着和平示威的旗号，却肆意升级自己的 

08-26
【#围观乱港分子的演技#：#前一刻扔警察砖头后一刻马上下跪#】25日晚，香港警察在荃湾附近遭激进示威者围攻。一名灰衣男子先是与手持各种武器的暴徒一起追击警员。随后，在警员拔枪示威后，灰衣男子又突然冲出来挡在警员面前表演下跪。灰衣男子“下跪”后，大量暴徒卷土重来，警员一度被多名暴徒袭 

08-26
【转发送别！我国#湿法冶金开拓者陈家镛逝世#】据@中科院之声 ，我国著名湿法冶金学家、化学工程学家，中国科学院院士陈家镛，于2019年8月26日5时30分在北京逝世，享年98岁。1956年，陈家镛毅然放弃国外优渥条件回国，经他不懈努力，我国湿法冶金在很多方面达世界先进水平。“为中华民族的强盛而 

08-26
【#外交部回应美加征关税措施#：中方不吃威胁恫吓这一套】24日，美方宣布对约5500亿美元中国输美商品关税的税率再提高5%。外交部发言人耿爽今日在例行记者会上回应，美方此举严重违背两国元首大阪会晤共识，践踏多边贸易规则，损害中美两国利益，威胁全球产业链供应链安全，拖累国际贸易和世界经济增长 

08-26
【#镜头下的乱港分子暴行实录#】筑路的砖块，成为伤人钝器；高抛的雨伞，戳伤城市安宁；铁枝、木棍袭警，投掷鸡蛋损辱警署；投掷汽油弹，肆意纵火……#香港不能乱下去了#。请不要，再用手中的武器伤害她。人民日报的秒拍视频（视频来源：南方都市报） 

08-26
【父爱如山！#货车起火父亲抱儿子跳10米高桥逃生#，父亲当场死亡儿子至今不知情】18日，陕西镇安，一辆货车冲出高架桥护栏后悬空起火。为求生，司机张某抱儿子从10米高的高架桥上跳下，张某不幸身亡，儿子多处骨折仍在重症监护室。网友：孩子，请带着父亲的爱，好好活下去！一手video的秒拍视频 

08-26
【#香港市民激动斥责涉港不公报道#：他们只聚焦警察的一举一动，却不报道暴徒的暴力行为】近日，部分香港市民在香港电台门口，举行抗议香港媒体不公报道的游行活动。一位大叔激动表示永远反对暴力，希望年轻人能醒醒，并质疑“戴着口罩和面具就是法律吗？”#听听港人真正的心声#↓人民日报的秒拍视频 

08-26
【#国务院印发6省份自贸试验区总体方案#】据央视，日前，国务院印发《中国（山东）、（江苏）、（广西）、（河北）、（云南）、（黑龙江）自由贸易试验区总体方案》。     《总体方案》提出了各有侧重的差别化改革试点任务。山东自贸试验区提出了培育贸易新业态新模式、加快发展海洋特色产业和探索中 

08-26
【#香港警司回应鸣枪镇暴#：在当时的情况是必须和合理的】25日，多名暴徒聚集荃湾附近，与警方对峙。由于遭多名激进示威者围攻追打，6名警员拔枪戒备，其中一人向天开枪。香港警方高级警司余铠均强调，暴徒行为严重威胁警员安全。警员使用武力，“在当时的情况是必须和合理的。”中新视频的秒拍视频 

08-26
#聊辽高质量发展#【30秒视频，带你感知魅力辽宁】提到辽宁你会想起什么？沈阳故宫、盘锦红海滩、九门口水上长城、本溪红叶，还是新松机器人、忠旺铝材、营口港？辽沈大地，振兴在途！一起感知魅力辽宁↓人民日报的秒拍视频 

08-26
【家常干锅虾】快手一锅出，味道一级棒！配料丰富，超级下饭，喜欢的食材都可以切一切加进去~吃货收好备用↓↓懒饭美食的微博视频 

08-26
【#香港警方逮捕荃湾示威暴徒36人#】投掷汽油弹、扔砖头、照激光…26日凌晨，香港警方召开新闻发布会宣布逮捕36人，其中包括29名男子和7名女子。转发支持#反暴救港#，#香港不能乱下去了#！

08-26
【关注！#广东一大巴车高速侧翻致7死11伤#】26日0时许，一辆大巴车在广东阳江境内的沈海高速发生侧翻事故。该车由广州开往湛江市雷州方向，核载44人，实载47人，26日0时左右在沈海高速阳西段发生侧翻事故，现场导致6人死亡，1人送医后死亡，另2人轻伤、9人轻微伤。具体事故原因正在调查中。  查看图片

08-26
【转发送送他们！#千名群众泪别成都牺牲英雄#】20日凌晨，成都大邑县云华村因暴雨导致山洪爆发，道路塌陷。西岭派出所副所长李科和辅警周正良在出警救援途中不幸遇险。而事发前一天，李科申请近日休假回老家看望父母。两位英雄的追悼会今天举行，英雄虽逝，精神永存！一路走好！ 

08-26
【#台湾榨菜哥称北斗卫星比GPS好用#：范围大又精准！】近日，台湾电视“名嘴”黄世聪在收到两箱榨菜后画风突变，在节目中突然开始“吹捧”大陆的“北斗卫星系统”：范围大又精准，超过GPS成为“霸主”。燃新闻的秒拍视频 网友：吃了榨菜就要讲大实话 

08-26
【#香港总警司表示保护香港是警察第一责任#】在这个极其艰难的时期，谁勇于肩负起保护这座城市的使命？“我们香港警察从第一天决定做警察的时候，其实已经很明白我们背负着维持治安的责任。”香港警察公共关系科总警司谢振中道出了警务人员最心底的话↓香港警察的微博视频 #我也支持香港警察#！ 

08-26
【#每6人中有1人脱发#！#我国脱发人群超2.5亿#…】近年来，我国脱发人群直线上升，每6人中有1人有脱发情况。为保住“头顶大事”，“脱发焦虑”困扰着越来越多年轻人。植发一次就可“一劳永逸”？洗发水和生发仪能否治疗脱发？关于脱发和植发，这些误区你要知道↓↓转需！央视财经的酷燃视频 

08-26
#反暴救港#！转发接力，亮出我们的鲜明态度！#守护香港# 

08-26
【正在直播：一路走好！成都大邑山洪救援牺牲民警遗体今日告别】20日凌晨，成都大邑县云华村因暴雨导致山洪爆发，道路塌陷。李科和周正良在出警救援途中不幸遇险。而事发前一天，李科申请近日休假回老家看望父母。今天，人民直播联动@成都商报，追思英雄↓↓ 人民日报的微博直播 . 

08-26
【#美国给了乱港分子多少赏金#？】在暴力乱港分子的冲击下，港人最为珍视的法治和自由被践踏得“一地鸡毛”。美国反华势力作为幕后黑手，不但台面上摇旗助阵说三道四，而且私底下出钱出力出谋划策。他们是如何一步步介入香港暴乱的？一文戳破↓用事实说话，用数据说话。 美国给了乱港分子多少“赏金”？ 

08-26
【#后悔没早看到的作息表#：大学生如何度过24小时？】又到一年#开学季#，大学是人生中最珍贵的一段青春，对待时间的态度，决定了你未来的高度。大学的每个年级都该明白自己的位置，清楚自己的方向：考证、读研、工作、出国留学…早些规划，将来就能多些选择。最佳作息表↓↓供参考，转给即将开学的TA！ 

08-26
【今天，转发微博，#深圳特区39岁生日快乐#！】39年前的今天，深圳正式成为中国第一个经济特区。从小渔村到国际化大都市，深圳的发展举世瞩目。8月18日，深圳再次被委以重任，将建设中国特色社会主义先行示范区。深圳速度就是中国速度的缩影！转发祝福，深圳，生快！人民日报的秒拍视频 

08-26
【#人民锐评#：是谁，躲在暗角开冷枪？】“只有他的‘镜头’对准暴徒”。这两天，一张香港记者围拍警察的图片在网上热传。透过这张“堪获普利策新闻奖”的图，人们看到心酸、滑稽与巨大反差，更看到长期以来，一些港媒口中的“新闻自由”，无非是对事实的自由裁剪。       不公正的镜头可以左右世界， 

08-26
【你能#控制情绪才能控制人生#】生活压力大、工作不顺心、感情亮红灯…任由坏情绪发酵，生活只会变得一团糟。想要开挂的人生，你得拥有强大的内心。无论境况多么糟糕，努力去支配自己的心境，把自己从黑暗中拯救出来，别让琐事挤走了快乐。只有消化了坏情绪，才能痛痛快快拥抱好运气。新的一周，早安！ 

08-26
【#香港警方26日凌晨紧急召开记者会#：25日共有15名警员受伤】据央视，香港警方26日凌晨1点30分紧急召开记者会。警方称，25日暴徒的行为完全丧失理智、令人发指，有警员被众多暴徒袭击；针对警员开枪一事，警方称，有6名警员拔枪戒备，其中一人向天开枪；25日共有15名警员受伤。#我也支持香港警察# 

08-26
【#特区政府回应25日荃湾等地示威活动#：升级的违法及暴力行为令人发指，更将香港推向极为危险边缘】据央视，香港特区政府发言人26日0点47分就25日在葵青及荃湾等地区的示威活动作以下回应：       25日，在葵青及荃湾进行的游行集会，虽然警方经与主办方协商后已发出不反对通知书，但有示威者在游行 

08-26
【#你好，明天#】98%得票率！贺一诚高票当选澳门特别行政区第五任行政长官人选，“一国两制”事业发展薪火相传。回归近20年，澳门活力四射，澳门同胞对国家的认同感和向心力不断加强，血浓于水的民族感情不断升华，爱国爱澳成为社会主流价值观。坚定“一国两制”信心，相信澳门会越走越稳，越走越好。 

08-25
【#香港警察遭围堵鸣枪示警#，却被记者追问为何开枪】8月25日晚，香港警察在荃湾被多名激进示威者围攻，不得已鸣枪示警，却被媒体质问“为何开枪？”。撤离过程中，一暴徒尾随警察，用利刃将警察刺伤。这大概是某些媒体不会报道的画面，但我们要告诉世界香港发生了什么！请记住，暴行终将付出代价！ 

08-25
【人民微评：岂可容忍国旗一再被羞辱？】鲜艳的五星红旗孤独躺在地上，示威者肆恣践踏，这一幕让人痛心，更让人愤怒。如此挑衅，羞辱的是一个国家的尊严，伤害的是14亿国人的情感。毫无敬畏，变本加厉，是该付出代价了。正告暴徒：侮辱国旗不只是犯法，更涉嫌犯罪，必将受到法律严惩！

08-25
#香港暴力再升级#！谴责暴力，严惩暴徒，#香港不能乱下去了#！人民日报的秒拍视频 

08-25
【#香港暴徒手持器械打砸商铺#】8月25日晚，香港部分示威者手持木棍、砖头等器械，破坏香港二坡坊部分店铺。现场玻璃碎裂一地，有示威者将灭火器扔进店中，至少一家餐馆与麻将馆受到波及。人民日报的秒拍视频 

08-25
【夜读：关系再好，也要及时沟通】沟通应是两个人走在一起的第一步，而不是最后一步。再亲密的关系，没有沟通，彼此间都会产生距离。要保持真诚、及时、有效的沟通，让对方知道你想要的是什么。只有及时沟通，才能更好理解对方，增进彼此间的感情。 【夜读】关系再好，也要及时沟通 

08-25
【不用做工，还能领高工资，#一大波暴徒正陆续抵达台湾#】近期，一批“港独”青年纷纷外出“念书”，多名暴力乱港分子正四处活动，寻找“离港”机会。这些“港毒”的第一选择，就是台湾！蔡英文当局表态，将用“人道救援”方式给予某些香港居民赴台“个案协助”。什么是“人道救援”？其想通过接受大量 

08-25
今天，葵涌运动场，#香港示威者践踏中国国旗#，挥动自己手持的美国国旗！#五星红旗岂容践踏#，闹剧该停止了！ 

08-25
今天，葵涌运动场，#香港示威者践踏中国国旗#，挥动自己手持的美国国旗！#五星红旗岂容践踏#，闹剧该停止了！ 

08-25
【正在直播！我爱你中国！庆70周年优秀电视剧百日展播启动】25日，庆祝#新中国成立70周年#，国家广播电视总局举行优秀电视剧百日展播活动启动仪式，集中宣传推广讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的优秀电视剧作品。戳直播↓↓@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

08-25
【还在闹事！#香港示威者激光笔照警察投不明物品#】今天下午，香港荃湾一带，黑衣人设置路障，示威者聚集在防暴警察防线前挑衅搞事，向警察投掷不明物品，大声辱骂，以激光笔照射警察。带上头盔、黑色口罩、防毒面具和护目镜的黑衣人用棍棒敲击路障，挑衅警察。与昨晚以及此前的挑衅套路一致。 

08-25
【#香港警方首次正式出动水炮车#，#水炮车驱散非法示威者#】香港警方此前展示的防暴水炮车25日首次出动。当日16时左右，反对派示威者聚集在香港荃湾工业园区附近，在数次警告无效后，在场的香港警察发出警告称会在短时间内清场。17时30分左右，警方称水炮车及装甲车抵达杨屋道附近。当部分示威者得知此 

08-25
【#被迫摸鱼式加班# ：“领导不走我不走”，你遇到过吗？】摸鱼式加班，意指领导没有下班，员工也不能提前离开。专家表示，表演式的加班只会害了职场人，用虚假的奋斗去博得领导的好印象，长此以往，工作效率并没有提升，反而让身在职场的人们陷入处处耍小聪明、投机取巧的恶性循环。   

08-25
【#香港暴徒拆智慧灯柱暴露智商#】8月24日，香港九龙区。因怀疑智慧灯柱能“人脸识别”，暴徒竟用电锯给拆了。政府已多番澄清，智慧灯柱只用作收集交通及空气质素等城市数据，不涉人脸识别功能，也没有侵犯个人隐私。警方强调，摧毁或损坏财产及纵火者，最高可被判终身监禁。  人民日报的微博视频 

08-25
【#央行调整新发放商业性个人住房贷款利率#】公告主要针对新发放个人住房贷款利率，存量个人住房贷款利率仍按原合同执行。定价基准转换后，全国范围内新发放首套个人住房贷款利率不得低于相应期限LPR（按8月20日5年期以上LPR为4.85%）；二套个人住房贷款利率不得低于相应期限LPR加60个基点（按8月20日5 

08-25
【黑椒牛肉意面】每一根意面上都裹满了酱汁，配上软嫩牛肉，赶快试试吧~懒饭美食的微博视频 

08-25
【霸气！#大爷刀清乱港标语无人敢拦#】香港大爷用刀清理墙上“港独”标语，没有一个示威者敢上前阻拦。网友：你大爷还是你大爷！  人民日报的微博视频 

08-25
【#别给所有香港青年打上废青标签#】在添马公园大集会现场，许多青年冒雨声援警察，手持国旗高喊“拒绝‘揽炒’，齐救香港”；许多青年人自发组织活动，关爱受到惊吓的妇女和孩子…“废青”的标签，让很多正直的香港青年感到难过。我们都有一个家，名字叫中国。#你好我的香港朋友#中国青年报的微博视频 

08-25
【#香港青年自发快闪清洁暴徒涂鸦# 警方：多谢你们！】据港媒24日报道，近日，在暴徒破坏香港，在墙上乱涂乱画，每次所谓示威都留下大量垃圾时，有一批香港青年自发以快闪的方式清洁社区，又到旺角警署送上物资，为警察加油打气。#我也支持香港警察#燃新闻的秒拍视频 

08-25
【转发致敬挺身而出的他们！#有一种速度叫做飞扑#】23日晚，杭州钱江四桥上一名年轻女子欲跳桥，在女孩转头的一瞬间，消防员一记飞扑，将其成功救下。其实，消防员也是普通人，但在危急关头，他们总会用有限的力量去拼尽全力。也希望，不论你在经历何种痛苦，都不要轻易放弃生命。人民日报的秒拍视频 

08-25
【令人窒息的母爱：#女儿长得太可爱是一种什么体验#？】每天都要担心自家闺女会被“偷”走，睡觉也不愿撒手，本熊妈实在是太难了！iPanda熊猫频道的微博视频 

08-25
【#一条无人点赞却无数转发的朋友圈#】22日，温州鹿城公安民警任晓波的一条动态被同事截图纷纷转发。他的朋友圈里写道：双手均骨折无法接听电话有事微信留言——同行人员代发。原来，当天鹿城警方抓捕一电信诈骗犯罪团伙时，因追捕一拒捕男子，任晓波双手骨折。愿早日康复！看看新闻Knews的秒拍视频 

08-25
【地球之肺在燃烧！#亚马孙雨林过火面积超80万公顷#】今年1月至7月，亚马孙雨林着火点累计达15924处，同比上升35.6%，为近三年之最。仅7月，亚马孙雨林被砍伐面积达2254平方公里。巴西总统表示，将派遣联邦军队和军事装备，以协助灭火。转发关注！人民日报的秒拍视频（视频来源：世界观工作室） 

08-25
【#18岁香港女孩写公开信勇敢发声#：请参与示威的青少年多去了解祖国历史】“写下这封信，是因为我觉得沉默不会帮助到当下的香港…多去了解祖国的历史，多‘回家’看看，别再被坏人蒙骗。”这段文字，来自刚满18岁的香港女孩郑钧之。她希望能成为老师，把爱国爱港精神传递给学生。“我做的事情没有错，就不用害怕！”18岁香港女孩的这封公开信让人深思 

08-25
【#湘江连香江我们在一起#！时光大篷车前，#一首东方之珠引发大合唱#】24日晚，长沙。#时光博物馆#“年代音乐秀”上演，好妹妹乐队现场演唱《东方之珠》，全场沸腾，大家挥舞国旗，高声合唱。转发，一起感受硬核应援↓人民日报的秒拍视频 

08-25
试试这个排骨炖豆腐新吃法，简单一做，上桌连汤汁都不剩！周末试试吧↓小颖美食频道的微博视频 

08-25
【#安徽省高级人民法院原院长张坚被查#】安徽省高级人民法院原院长张坚涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。安徽省高级人民法院原院长张坚接受 

08-25
【快讯：#贺一诚当选澳门第五任行政长官人选#】澳门特区第五任行政长官选举25日在东亚运动会体育馆国际会议中心举行，贺一诚以392票高票当选澳门特别行政区第五任行政长官人选。根据澳门《行政长官选举法》规定，须有全体选委会委员的三分之二到场投票选举方为有效；候选人得票数超过选委会全体委员 

08-25
【科幻片都拍不出！#台风来临前多地现魔幻天空#】受台风“白鹿”影响，24日傍晚，广东福建多地风起云涌。阳光照亮云朵，霞光铺满大半天空。在一段网友拍摄视频中，潮州晚霞宛如动漫世界中的魔幻天空。网友：科幻片都拍不出的空灵！一手video的秒拍视频“白鹿”目前已进入广东境内，小伙伴们注意安全！ 

08-25
【#心理咨询行业乱象揭秘#：有人4年花40万高价，想退余款却被威胁公开隐私录音】市场上心理咨询实行阶梯定价，每小时从800到4000元不等。在此模式下，一些心理咨询师恶意拖延时长、诱导过度消费。一对夫妇表示，三四年花了40万元，想退余款时，竟被威胁要将所有咨询录音公开。央视财经的微博视频 

08-25
【#外国女游客斥乱港分子乱扔垃圾#：最起码应该捡起自己的垃圾！】23日晚，示威者在香港弥敦道附近示威，一名外国女游客提着一袋垃圾走近沟通。她说：“你们这些人站满这条街，最起码应该知道捡起自己的垃圾！”她一路沿着弥敦道前行，将示威者脚下的水瓶、纸巾、口罩纷纷捡起。N视频的微博视频 

08-25
【台风+暴雨+高温！#三个黄色预警同时在线#】今日7时25分，台风“白鹿”中心在福建省东山县沿海登陆。福建南部风较大，最大阵风有8-11级；而大暴雨中心在广东，粤东、粤北和珠三角北部地区会有暴雨到大暴雨，局地特大暴雨。同时，南方大范围高温依旧，局地可达39℃。#你那里是风是雨还是热#？ 

08-25
【这是要起飞？#货车行驶中车头腾空而起#】近日，湖北襄阳。一辆原本核载1.8吨的货车竟装载12.3吨货物。由于负荷太大，货车行驶过程中车头突然腾空而起。更令人惊讶的是，为了赶紧把货送到目的地，驾驶人从附近找来石块，压在了车厢内和驾驶室。公安部交通安全微发布的微博视频 道路千万条，安全第一条！ 

08-25
【人民日报钟声：#中国坚定反制的立场决不动摇#】美国一些人现在试图以冲向危途的一意孤行，动摇中方捍卫国家核心利益和人民根本利益的意志。何等不自量力！各国早已休戚相关、命运相连。中国有信心走好自己的路、办好自己的事，坚定反制美方任何挑衅的立场决不动摇。 人民日报钟声：中国坚定反制的立场决不动摇 

08-25
【微视频丨訴求】他们说，#诉求不应该牺牲其他人#。#听听港人真正的心声#↓如果你也支持，转发传递这些声音。人民日报的秒拍视频 

08-25
【让自己忙起来，#所有的苦都是暂时的#】有时不管你多么努力，走着走着还是遇到了低谷。工作遭遇瓶颈、感情亮起红灯、友情备受挫折……然而，千万别放弃也别闲着，所有的苦都是阶段性的。你对待低谷的态度，决定了你未来的高度。当你忙起来时，一切都是向前的。不纠结短暂的苦，就是后半生的甜。早安！ 

08-25
【香港特区政府发言人：#警方将追究示威者所有违法行为#】香港特区政府发言人就24日在九龙区的示威活动作以下回应：有示威者在游行期间偏离原定路线，在东九龙以至深水埗多条道路设置路障，造成严重交通阻塞并且影响紧急服务。其间有暴力示威者破坏公物、纵火、投掷怀疑汽油弹及以砖块攻击警务人员等， 

08-24
【#你好，明天#】“坚决反对！”商务部强势回应美方对约5500亿美元商品加税。为吹灭别人的灯，烧掉了自己的胡子，美方肆意挥舞关税大棒，无疑是损人害己。假退一步又狂进三步，反复无常的讹诈，早已失信天下、沦为笑柄。中国不愿打贸易战，但绝不屈服于任何极限施压。即便狂风骤雨，中国不会被吓倒。 

08-24
香港街頭，只有他的“鏡頭”對準暴徒 

08-24
【愿天下父母健康长寿！#58岁儿子给88岁母亲跳舞#】“东东，给我跳个舞吧！”听到病床上母亲的这句话，58岁的儿子邓学东便原地起舞，旋转、摇摆、扬手…在母亲病床前，他不是超声专家、博导，只是一个想哄母亲开心的“儿子”。“其实我也是乱跳跳，但母亲在，我就能叫一声妈”。蟹视频的秒拍视频 

08-24
【夜读：人生这三累，看开你就赢了】生活有苦有累，但也处处皆美好。一颗心的位置就那么大，简单一点，才有位置去收纳更多幸福。学会积极地看待人生，珍惜那些愿意保护我们世界的人。愿我们都能穿过忙碌，放下纠结，做平凡岁月里那个热爱生活的英雄。 【夜读】人生这三累，看开你就赢了 

08-24
恭喜@乐火_男孩 1名用户获得【一等奖套房】, @郁-爻 等2名用户获得【二等奖标间】, @嗨嘿呵哈哈哈 等4名用户获得【三等奖标间】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

08-24
【人民微评：永远保存好这张请假条】一张永远都无法兑现的请假条，见证生命兑现使命。为子当尽孝，人有七情六欲，谁不渴望承欢父母膝下，尽享天伦？为警当尽责，兢兢业业，任劳任怨，越是危难时刻越冲在最前，有时不得不牺牲尽孝时间。无惧血与火、生与死的考验，才有万家灯火的祥和。

08-24
【硬核应援！我在长沙，向祖国表白】24日晚，长沙。#时光博物馆#“年代音乐秀”开演，好妹妹乐队现场演出。当《东方之珠》的歌声响起，全场沸腾，挥舞国旗。#湘江连香江我们在一起#！我在长沙表白祖国，你呢？转发接力，我爱你，中国！ 

08-24
#内地香港青年共当护旗手#，我们都有一个家，名字叫中国！#你好我的香港朋友#人民日报的秒拍视频 

08-24
【泪目！#请假条批好主人却牺牲了#】8月20日，成都大邑县西岭派出所副所长李科接群众报警称，云华村山洪暴发，急需救援。李科带着两名辅警前往，后失去联系。11小时后，李科和辅警周正良的遗体被找到，另一辅警罗永红至今未有踪迹。事发前一天，李科申请近日休假回老家看望父母，如今他的座位只留 

08-24
【香港市民喊话港媒：#拍警察时也请拍暴徒#！】24日，“守护香港 •家庭同乐日”启动礼在香港举行，呼吁市民坚定信心，团结前行，守护香港。有市民现场怒怼暴力示威者：#不中意香港你可以离开#！同时对媒体说，把镜头对准警察时，也请拍摄暴徒，让我们知道香港在发生什么。中新视频的秒拍视频 

08-24
香港下午游行的一幕#他们都把镜头对准了警察# 

08-24
【#人民直播#：相约#时光博物馆#，看年代音乐秀】时光博物馆长沙站来了！8月24日晚，人民日报新媒体与@网易云音乐 联合策划的“年代音乐秀”，在湖南长沙国金广场时光博物馆舞台区域华丽上演，好妹妹乐队@张小厚Terry @秦昊Jeff 现场演出。戳直播↓↓你想和谁一起看？转给TA！ 人民日报的微博直播 . 

08-24
关于香港问题，听听这些声音↓↓ 

08-24
【商务部：#不要低估中国人民的决心#】8月24日，美方宣布将提高对约5500亿美元中国输美商品加征关税的税率，中方对此坚决反对。这种单边、霸凌的贸易保护主义和极限施压行径，违背中美两国元首共识，违背相互尊重、平等互利的原则，严重破坏多边贸易体制和正常国际贸易秩序，必将自食其果。中方强烈敦 

08-24
【麻辣熏鸡腿】简单快捷的熏鸡腿做法，鸡鱼肉都可使用，快来试试吧~小高姐的魔法调料的酷燃视频 

08-24
【速转给在厦门的同学！这个时候就别看海了，危险，请尽快撤离！】台风“白鹿”越来越近，沿海风力逐渐增大，厦门海边仍有不少游客逗留。思明海防救援队队员在白城、鼓浪屿、椰风寨、观音山等处劝导市民游客离开海滩。再次提醒：#厦门海边游客请尽快撤离#！厦门日报的微博视频 

08-24
【直击台风白鹿！#台风白鹿将在福建广东沿海登陆#】第11号台风“白鹿”强度正逐渐加强，24日白天影响台湾，之后向福建、广东沿海靠近，并给我国东南沿海一带带去明显强风暴雨。人民直播联动@成都商报 在福建福州、漳州及厦门，直击“白鹿”登陆第一现场。正在直播，转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-24
【昆明拟出新规：#乘地铁电子设备声音不得外放#，你支持吗？】近日，《昆明市城市轨道交通乘客守则（修订征求意见稿）》指出，一些乘客在乘坐地铁时不顾其他乘客感受，使用外放电子设备，对其他乘客造成很大的噪声干扰，要求电子设备声音不得外放。你支持吗？你觉得#地铁上最讨厌的行为#是____  

08-24
【蒙面暴徒又闹事！#香港示威者纵火向警员掷石块#】24日下午，香港示威者在观塘区发起游行示威活动。示威者架设路障，搬出竹枝、铁架到马路中间，用雨伞、登山杖等硬物敲击，制造混乱。并不断用低俗的语言挑衅警员，点燃燃烧物，持续向警方投掷砖头石块。警方向示威者发射催泪弹、胡椒弹，下午5时许， 

08-24
【宿舍被砸信息被泄，#香港警嫂发问我们做错什么#】围攻警察宿舍、泄露警察及家属个人信息、散布欺凌警察子女的言论…作为香港非法示威者的攻击目标，香港警察及家属承担了巨大压力。警嫂李太太说，香港怎么变这样？现在不敢讲丈夫是警察，只告诉四岁大的儿子，爸爸是真正的英雄。#我也支持香港警察#！ 

08-24
【中国人权研究会发文：#美枪支暴力严重践踏人权#】中国人权研究会24日发表《美国痼疾难除的枪支暴力严重践踏人权》一文，揭露美国在枪支暴力方面长期存在的严重人权问题，指出美国在人权议题上的双重标准和虚伪实质。近日美国连续发生多起严重枪击案，再次凸显美国枪支泛滥的严重后果，折射出美国政治 

08-24
【#2019版第五套人民币30日发行# 你期待吗】中国人民银行将于2019年8月30日发行2019年版第五套人民币。新版人民币包含：50元、20元、10元、1元纸币和1元、5角、1角硬币。有哪些变化？先睹为快↓↓新华视点的秒拍视频 

08-24
【#台风白鹿将在福建广东沿海登陆#】据@中央气象台 ，台风“白鹿”中心已中午1点前后在台湾屏东沿海登陆，预计今夜到明晨在福建漳浦到广东惠来一带沿海再次登陆。24日14时-25日14时，浙江东南部、福建大部、广东东部、江西南部等地部分地区有大雨或暴雨，局地大暴雨。南方小伙伴们，注意安全！ 

08-24
【#回归后港人权利受损了吗#？一文梳理真相】6月以来，持续的违法暴力活动给香港社会造成巨大伤害。有人继续鼓噪香港回归后“港人权利受损”“香港高度自治被蚕食”“‘一国两制’遭遇失败”，真相究竟如何？戳↓一文解读看事实↓ 回归后港人权利受损了？“一国两制”失败了？看事实！ 

08-24
【转发送别！又一名“慰安妇”受害者去世…享年99岁】8月21日21时05分，原二战时期日军“慰安妇”制度受害幸存者杨桂兰老人去世，享年99岁。杨桂兰老人于1920年生于湖北省通城县，曾被日军掳走，关在附近的一处祠堂里，受害时间有十数天。愿老人安息！转发送别，勿忘历史！湖南日军性奴隶制度受害者杨桂兰老人逝世 

08-24
#开学季#【#大学四年怎么过#？一段视频送给你，愿你青春不虚度】有的人，大学四年是这样度过的：大一：；大二：；大三：；大四： …大学四年，人生中最重要的一段青春，你打算如何度过？一段视频送给新学期的你↓勇追梦，不虚度，不辜负。人民日报的秒拍视频 

08-24
【为这个赤膊救人的小伙转！他#3分钟破窗救火灾被困女孩#】21日，山东临沂一住户家中突发火灾。危急时刻，附近的装修工张豪杰迅速爬上露台，果断拆下窗户，用锤子砸断不锈钢防盗窗，将被困在屋内的12岁女孩救出。整个救援过程仅三分钟，女孩并无大碍。闪电新闻的微博视频 张豪杰，真“豪杰”！ 

08-24
#守护香港#【热泪盈眶！#国粤双语唱给香港的燃向国风#🇨🇳】他们唱，黄皮肤黑眼睛血浓于水，别沉默好好来辨清是非；他们唱，听过往喧嚣，都不过误会，红旗下绽放的紫荆花才最美！共饮东江水、同为华夏人。一起听燃向国风《赤子心》，感受歌词的力量↓↓共青团中央的秒拍视频 

08-24
【酱香金针菇培根卷】金针菇吸足汤汁，一口下去有蔬菜的脆嫩和培根的香味，上桌秒光盘！快手做法学起来↓懒饭美食的微博视频 

08-24
【#清华女生手绘军训手帐引发回忆潮#：当年流下的汗都是现在笑出的泪】“每天早出晚归军装一股馊味儿，摆臂训练顺拐顺到手被打肿，实弹训练难得上靶，永不协调的军体拳笑到肚子疼……”@清华大学 美院女生将军训生活绘成手帐，引发网友满满回忆。你呢，还记得那些年一起顺过的拐吗？#军训照挑战# 

08-24
【#英国前议员斥外国势力干涉香港#：香港怎样都不关英国的事 年轻人应为是中国人而自豪】英国前国会议员George Galloway在接受采访时表示，像教科书一样克制的香港警察，却被西方媒体刻画成残暴专制。英国从没给过香港任何民主，现在才发现香港需要所谓的民主，真是可笑至极。中报视频的秒拍视频 

08-24
【#云南破获特大跨区域拐婴案#：解救8个孩子，抓30人】日前，昆明铁路公安局开远公安处历时9个月侦查，成功摧毁了一个以滇、鲁、粤、桂四省区人员相勾结，长期从云南文山州、红河州拐卖婴幼儿到内地的跨区域犯罪团伙，共计抓获犯罪嫌疑人30名，解救被拐卖婴幼儿8名。（东方时空）人民日报的秒拍视频 

08-24
【#一张线路图感受总书记的辛劳#】一省、四天、六个城市、十个考察点，行程累计5000多公里。一张密集紧凑的考察线路图，记载着总书记的辛劳，也记录着新时代中国的发展↓ 

08-24
【#乱港分子在港铁上演恶心一幕#：小便，喷脏字，贴卫生巾…】23日晚，香港示威者煽动所谓“人链”集会，试图干扰下班高峰交通，“和平理性”活动最终转变为破坏行为。示威者在葵芳站内肆意破坏，甚至有人将疑似用过的卫生巾贴在车站控制室窗户上。环球网的微博视频 #请为香港做个正确的选择# 

08-24
【#河南省副省长徐光被查#】河南省政府党组成员、副省长徐光涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。网页链接 

08-24
【#美股遭重创#！道指大跌逾600点 汽车和汽车零配件个股普跌】美国股市23日盘中现断崖式跳水，道指、纳指、标普500指数收盘均跌超2%。美国汽车和汽车零配件个股普跌，汽车零配件板块大跌3.46%；大型科技股亦全线收低，芯片概念股平均大跌4.56%，苹果跌4.62%领跌道指。美股大跌：纳指跌3% 苹果、谷歌、微软跌超3% 

08-24
【人民日报：#第三轮反制说到做到#】23日，中国国务院关税税则委员会发布公告两则。中方第三轮反制行动毫无悬念地正告，面对美国一些人单方面挑起并升级经贸摩擦，中方有能力坚决奉陪到底。历史终将证明，守公道、行正义的一方，才是能够笑到最后的一方。 人民日报：第三轮反制说到做到 

08-24
【#航拍香港500辆的士挂上国旗#  红色车流浩浩荡荡望不到头🇨🇳】23日，“守护香港大联盟”联同香港的士司机从业员总会发起“守护香港 风雨同舟”大行动，500辆的士挂国旗全港巡游！这些的士贴上海报，沿香港主要道路行驶，呼吁全社会反对暴力，回归法治，恢复正常秩序。燃新闻的秒拍视频 

08-24
【#请为香港做个正确的选择#】香港的未来，在我们每个人手中。安宁还是混乱、文明还是暴力、繁荣还是萧条……此刻的香港，等待一个正确的选择。人民日报的秒拍视频 

08-24
【#人生为什么需要独处#】在你找不到自我时，在你感到烦事缠身时，在你觉得需要休整时，哪怕只有一时半刻，让自己独处，静下来、沉下来、淡定下来。人生之路或许就会变得愈加辽阔。独处是最好的增值期，能享受独处并在孤独中获得力量，是一种了不起的才能。那些独处的时光，终究会让你发光！周末早安。 

08-23
【#你好，明天#】在成都西华大学剧场，近800名川港青年在一起，既唱起《成都》，也唱起了《东方之珠》。在我的歌声里，有你的海风吹拂；在你的城市街头，你攥着我的手，这是亲情与认同，也是心底的呼唤。香港是中国不可或缺的音符，两地青年共同携手，才能谋得更大的出路。携手前行，香港明天会更好。 

08-23
【#人民锐评#：人链“香港之路”？不归路！】效仿具有鲜明政治意图的历史事件，用“人链”搞所谓的“香港之路”。香港极端激进分子最终还是抵不过恶念的驱使，自行撕下了伪装的面具，露出“港独”本相。　　30年前的“波罗的海之路”是怎么回事，世人皆知；“台独”分子其后仿效，臭名昭著；所谓的“ 

08-23
【夜读：见不得身边的人好，是最大的愚蠢】见不得别人好，其实是一种红眼病。究其原因，不外乎是嫉妒他人。“金无足赤，人无完人。”每个人都有自己的活法。如果别人比我们优秀，那就正视自己的不足，努力就是了。把心胸放大，好好过自己的日子，才是正道。 【夜读】见不得身边的人好，是最大的愚蠢 

08-23
我们爱香港，但不要一个黑色的香港！止暴制乱，还香港安宁！ 

08-23
【#香港高院批准港铁临时禁制令#】据央视，香港媒体报道，香港高院23日晚间已批准港铁所提临时禁制令，有效期至下周五。当天下午香港运输及房屋局局长陈帆表示，过去一段时间，港铁多个车站和职员均受到激进示威者的肆意破坏和辱骂。港铁正在申请临时禁制令，以禁止激进示威者阻碍港铁的正常运作。 

08-23
【#时光博物馆#，我们在长沙，期待与你相聚！】#新中国成立70周年#，时光博物馆全国巡展，今天起到27日登陆湖南长沙国金中心。@ 小伙伴，打卡走起！我们一起，为行进的中国点赞！人民日报的秒拍视频 

08-23
【#你好我的香港朋友#】提到香港，你会想起谁、想到什么？最喜欢的食物、最美的家乡风景、对彼此最好奇的问题，甚至也可以是困惑和不解，拍成小视频上传，对香港朋友、香港年轻人说出最想说的话。我们不同，但我们更多的是相同。问候一声，你好，我的香港朋友！ 

08-23
【这不是游戏画面！这是#救援英雄冒落石向孤岛突进#】脚下落石挡道，头顶碎石如雨点落下，剧烈晃动的画面中，一道黑影在奋力地向前奔跑，就像游戏画面中的战士。8月22日，四川卧龙特区公安分局民警冒着落石跑进受灾的磨子沟的画面，感动了无数人。红星视频的秒拍视频 

08-23
【#内地游客在香港当街被抢#，手及腹部受伤损失1万余元人民币】23日凌晨，一名约20岁的内地男子相约其友人，在香港西湾河太安街附近用餐，期间突然被4名男子殴打被抢去手提袋，事主手及腹部受伤。警方在街头一个垃圾桶找到其手袋，但里面的1.4万元人民币已不翼而飞。警方正追缉几名抢劫者归案。 

08-23
【#中方将对美汽车及零部件恢复加征关税#】为落实中美两国元首阿根廷会晤共识，2018年12月14日，国务院关税税则委员会发布公告，从2019年1月1日起，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月。2019年3月31日，国务院关税税则委员会发布公告，从2019年4月1日起，继续对原产于美国的汽车及零部件暂停 

08-23
【#中方决定对美750亿美元商品加征关税#】2019年8月15日，美国政府宣布，对自华进口的约3000亿美元商品加征10%关税，分两批自2019年9月1日、12月15日起实施。美方措施导致中美经贸摩擦持续升级，极大损害中国、美国以及其他各国利益，也严重威胁多边贸易体制和自由贸易原则。       针对美方上述措施 

08-23
【一起转发传递，#我爱香港我爱中国#！】今天，“守护香港大联盟”联同香港的士司机从业员总会发起“守护香港 风雨同舟”大行动，#500辆的士挂国旗全港巡游#！这些的士贴上海报，沿香港主要道路行驶，呼吁全社会反对暴力，回归法治，恢复正常秩序！ 

08-23
【#耿爽回应加驻香港总领馆暂停职员赴内地#】耿爽：送给加方孔老夫子的话，“君子坦荡荡，小人长戚戚”。中方尊重加方决定，若图谋不轨，在中国恐怕是要担惊受怕，格外小心。人民日报的微博视频 

08-23
【#人民锐评#：港铁，站直了别趴下！】被卷入“暴徒专列”风波，港铁连夜回应，但不见道歉，也不见反思，与公众预期相差甚远。　　经此事件，港铁能否真正做到“保障员工及乘客安全”，犹需观察。如果说一套做一套，恐怕要付出双倍代价。　　事实上，港铁是香港暴力事件不折不扣的受害者。从暴徒把站 

08-23
【毛巾卷】颜色、口味随你挑，香甜细腻，清凉绵软，喜欢吃甜食的马住在家试试~杰儿美食的微博视频 

08-23
【#耿爽引用林肯名言回应美议员反华文章#】据报道，美国国会参院多数党领袖麦康奈尔近日在美国媒体上发表署名文章《我们与香港在一起》，称香港的动荡是北京系统性压迫国内人民以及在国际寻求霸权的结果。耿爽在外交部例行记者会回应，美国总统林肯曾经说过，你“可能在某个时刻欺骗所有人，也可能在所 

08-23
【看哭！老兵敬礼告别军犬 #警犬挣脱绳索追车送别#】8月18日，青海西宁。武警青海总队第一机动支队，一名即将退伍的士兵临行前，最后一次向警犬战友敬礼，转身登上即将离开的汽车。车辆缓慢启动，军犬挣脱绳索，紧追着远去的车辆送别战友。澎湃新闻的秒拍视频 

08-23
【#港铁提前让乘客下车护送黑衣人#】21日，广州日报记者亲历“港铁专列护送黑衣人”。当晚，列车要求乘客在元朗的前一站全部下车，空出来的列车则被临时调去接载示威者离开。然而好不容易等来的下一趟列车，开出没多久又停了，这次竟是为了等接载示威者的列车先走。人民日报的秒拍视频 

08-23
【#华为正式发布AI芯片昇腾910#】继8月9日推出鸿蒙操作系统后，华为刚刚又放大招：发布正式商用的AI芯片——Ascend 910（昇腾910），以及与之配套的新一代AI开源计算框架MindSpore！（赵永新） 

08-23
【调查：报告#建议限制14岁以下儿童开直播#，你怎么看？】晒孕照脱衣露体，未成年人直播乱象频出。日前，《中国未成年人网络保护法律政策研究报告》发布，建议限制14岁以下儿童开直播、发视频，仅允许在父母同意或陪伴情况下使用。也有观点认为，禁止未成年人直播的年龄应以16岁或18岁为限。你怎么看？ 

08-23
【致敬！湖北#91岁退役军人深藏功名60年#，妻儿都不知道】91岁的张文魁，是名退役军人，他曾先后参加战役百余场，获得过淮海战役奖章、抗美援朝纪念奖章等。他深藏功名几十年，直到一次偶然采访，才把藏了60年的军功章拿了出来。“都是先烈用鲜血和生命换来的，自己有什么资格去炫耀？”网友：真英雄！ 

08-23
【紧随脸书推特，#YouTube删210个涉港账号#】8月22日，谷歌表示已关闭210个YouTube频道。该文承认，这与脸书和推特最近公布的有关中国的观察和行动一致。3天前，推特脸书以“官方散布假新闻”为由关闭近千内地账号。根据举例，这些账号恰恰都是揭露香港暴徒行径的“真新闻”。紧随脸书推特，YouTube删除210个涉港账号 

08-23
【#内地香港一家人#！#内地香港青年合唱红旗飘飘#】“五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗，我为你自豪…”8月22日，西华大学剧场，近800名川港青年也一起高唱《红旗飘飘》，响亮歌声“点燃”现场。川港两地青年还进行不少歌曲联唱，包括《成都》《东方之珠》《明天会更好》等，共同祝福祖国明天会更好。 

08-23
【我在长沙，向祖国告白！#时光博物馆#，期待与你相聚】#新中国成立70周年#，时光博物馆全国巡展，8月23日—27日登陆湖南长沙国金中心。在最美的时光里，等待与你相遇！你在哪里？转发，一起向祖国告白！@ 小伙伴，打卡走起~ 

08-23
【浦东消保委：上海迪士尼不接受调解 坚持翻包检查】#上海迪士尼翻包检查#引发的舆论风暴仍在发酵。22日，上海市浦东新区消保委一调解员表示，他们根据相关法律法规提出调解，但上海迪士尼仍然表示，消费者反映的禁止携带食物入园、翻包检查、拒绝退票等问题均为园区规定，目前不会更改相关政策。“明 

08-23
【不，你不能#美发言人尴尬回应中国记者质问#美对台军售问题】8月21日美国政府不顾中方多次反对，拟向台湾出售66架F-16V战机，总额约80亿美元。对于美国强行对台军售一事，新华社记者在21日质问美国国务院发言人，却遭其敷衍。记者：我可以再问一下…美发言人：不可以。燃新闻的秒拍视频  

08-23
试试这道嫩煎黑椒鸡胸肉，鲜嫩多汁超解馋，好吃又好做，孩子最喜欢马小坏频道的微博视频 

08-23
【#香港机场禁制令延长#：禁止任何人在指定地点外举行公众活动】早前因激进示威者堵塞机场，香港机场管理局8月14日获香港高院批准临时禁制令，禁止任何人非法地及有意图地，故意阻碍或干扰香港国际机场的正常使用，任何人不得在机场出席或参与任何在机场管理局指定地方之外举行的示威、抗议或公众活动 

08-23
【想法消极的同学看过来！#如何甩掉我做不到这种想法#】一些负面经历和心理创伤会在潜意识里留下“我不配拥有”“我不值得”“我承受不了”的声音，面对机会和成功容易产生焦虑、逃避、退缩、放弃。想往前冲又充满担心，渴望成功又伴随着畏惧…你是这样吗？这篇文章，也许能帮到你↓↓  

08-23
【减轻女性痛苦！#913家医院今年开展无痛分娩试点#】据国家卫健委，今年将在全国913家医院开展无痛分娩试点。各试点医院采用的椎管内分娩镇痛技术，镇痛有效率达95%以上。专家介绍，椎管内注射药物镇痛法，用药剂量仅是剖宫产麻醉量的1/10，通过胎盘进入孩子体内的药物微乎其微。人民日报的秒拍视频 

08-23
【正在直播：时光博物馆来长沙了！一起围观】#新中国成立70周年#，#时光博物馆#全国巡展，8月23日-27日登陆湖南长沙国金中心！时光博物馆里有哪些难忘的记忆？和@蔡程昱 @-靳梦佳 一起先睹为快↓↓ 人民日报的微博直播 . 

08-23
【人民日报钟声：#芬太尼滥用责任完全在美国#】近年来，大量美国人因滥用芬太尼类物质致死。美国一些人竟将责任推卸给中国。事实胜于雄辩。中国政府对芬太尼类物质管控极为严格。美国一些人得想明白，病根子就在自己身上。既不能病急乱投医，也不能一有病痛就骂人，要防止旧病未除，又患上新的臆想症。 

08-23
#香港是中国的#，轮不到你们说三道四！ 

08-23
【#香港的国民教育出了什么问题#？】是什么让香港一些年轻人如此暴力？前特首董建华先生曾心痛指出，自己任内开始推行的中学生通识教育失败，令年轻一代变得“有问题”。问题仅在中学生阶段吗？在最近曝光的香港某幼儿园教材里，有个童话故事：中国是暴虐的国王，而英国是一位神奇的魔法师，最后魔法师 

08-23
【#三大运营商上半年日赚4.24亿#，你贡献了多少？】近日，三大运营商上半年业绩全部出炉：上半年，三大运营商共净利768.49亿元，平均日赚约4.24亿元。移动4G用户月均使用流量达7.1GB。电信手机上网流量实现翻番，4G用户月均使用流量达到7.3GB。联通用户月均使用流量达到约7GB。三大运营商上半年净利768亿元 日均赚4.24亿元 

08-23
#暴力乱港实录#！该停止了，还香港安宁。人民日报的秒拍视频 

08-23
【#今日处暑#，秋意渐浓】①今日18时2分，处暑至。②处暑是二十四节气中第十四个节气，炎热渐消，暑气至此而止。③“金风细细。叶叶梧桐坠。”秋意冉冉，秋高气爽的时节到了。④此时昼夜温差较大，降水少，气候干燥，需防秋燥。⑤注意饮食调理，少吃或不吃生冷辛辣的食物。#秋天要来了#！ 

08-23
【不想输就别懒，#努力不只是一句口头禅#】真正的努力，从来不需要晒在朋友圈，从来不是做给别人看。没有谁的生活是容易的，努力本就是人生常态。好运从不会因为转发了“锦鲤”就会降临，不过是机会刚好遇到了努力的你。不要嘴上说说，不要假装努力，现在开始改变，一切都还来得及。早安。 

08-22
【#你好，明天#】工信部回应4G降速传闻：绝不会下达降低4G速率的指令。4G降速尚无确切证据，但反话不妨正听，运营商应听出疑虑背后的期待。网络是这个时代的必需品，已与衣食住行并驾齐驱。提速降费，一旦开弓就没有回头箭，是大势所趋，也是人心所向。5G时代扑面而来，用更好的通信服务回应人民期待。 

08-22
【夜读：为自己流的汗，不用给别人看】真正努力的人，没有心思向别人表演奋斗的戏码。当人真正开始努力，满足感来自于对自我极限的挑战与突破，这种内心深处的价值感会让人对外在的虚荣毫无兴趣。默默流汗，慢慢成长，或许才是努力奋斗最正确的姿态。 【夜读】为自己流的汗，不用给别人看 

08-22
【#英国殖民下的香港真有那么好吗#？一文解读！】近期，在外部势力干预下，香港一些激进势力，恶意破坏社会秩序，暴力行为不断升级。甚至有人叫嚣，“宁愿做英国狗屎上的苍蝇”，也不愿做中国人。然而，英国殖民统治下的香港真有那么好吗？戳↓↓带你看英国殖民统治下的真实香港！  

08-22
【人民微评：这就是你们宣称的“和理非”？！】不管这名女路人是不是警察，谁都无权非礼和非法禁锢她。如果容忍这种行为，岂不人人自危？如果警察成了暴徒的眼中钉，谁来保障公民安全？只因怀疑路人是警察就野蛮出手，暴徒多么嚣张、目无法纪！多么具有破坏性。暴徒越仇警，我们越撑警。

08-22
【#香港市民怒斥废青#：你现在吃父母，我们不上班你吃什么？】8月21日，一段网络流传的视频显示，香港某地铁站内一男子堵住地铁门，阻碍市民出行，引发不满。多位市民轮番劝说男子离开，但男子不为所动。市民怒斥：“你也是吃父母的而已，我们不上班，你吃啥？” 中青网新闻中心的秒拍视频 

08-22
【长沙，我们来了！#时光博物馆#，期待与你相聚！】#新中国成立70周年#，时光博物馆全国巡展，8月23日—27日登陆湖南长沙国金中心！在最美的时光里，等待与你相遇！@ 小伙伴，打卡走起！@快乐大本营 @天天向上 @周笔畅 @卡布叻_周深 人民日报的秒拍视频 

08-22
【燃炸！#网友硬核改编歌曲回击偏见#：你还要我怎样生存？！】笑我病弱，还笑我丑陋又邪恶，恨我贫贱，还恨我越来越康健……扪心自问，你要我怎样生存？共青团中央的秒拍视频 

08-22
【#1614名香港警员及家属信息被泄露#】今天，香港警方在记者会表示，6月至今已有1614名警员及家属的个人信息在网上被曝光，包括姓名、出生证明、身份证号码、电话、住址和照片等，很多警员及其家属受到恐吓和欺凌等暴力威胁。警方表示，激进的言论和行为已远超文明社会标准。人民日报的秒拍视频 

08-22
【#人民锐评#：罢课？港独挖坑，学生千万别跳！】“坚决反对任何形式的罢课！”针对乱港分子不断怂恿学生在新学年罢课，香港教育局呼吁社会各界共同确保顺利开学，学生应该远离暴力。煽动学生罢课，其心可诛。　　 “为什么乱港派头目的子女无一上街游行？”正义人士日前的追问，直抵人心。不久前，“ 

08-22
【#航拍古代超级工程都江堰#： 一堰造天府 至今仍工作！】千年古堰，四六排水，二八排沙。自此，蜀地水旱从人再无荒年，天下谓之天府之国。成都#都江堰两千多年仍在发挥作用#！这几天上游暴雨，都江堰洪峰过境，鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口完美发挥它分流排沙、泄洪减灾的作用。宝瓶口如咽喉般严控进入成都平 

08-22
【特警徒步3小时翻越10公里山路救灾，#灾区群众举国旗迎接救援#】近日，成都大邑县遭遇强降雨，山区部分道路桥梁冲毁，部分群众和游客被困，成都特巡警紧急集结奔赴灾区开展救援。民警所到之处，沿线群众自发聚集，夹道欢迎。受灾孤岛上，群众拿着国旗在河对岸欢迎。致敬！人民日报的秒拍视频 

08-22
【#人民锐评#：专列护送“黑衣人”，港铁掂量过轻重吗？】#黑衣人元朗地铁站疯狂破坏#，港铁公司不仅拖延报警，事后还派专列护送，暴徒免费乘车，扬长而去。这一幕，让人看不懂。任何公营机构，都应该有公心，一旦纵容暴力，就是拿公共安全不当回事。毋庸讳言，在如今的香港，像港铁公司这样的企业绝非 

08-22
【不负责任！黑衣人元朗地铁站疯狂破坏，#港铁专列护送施暴黑衣人#】21日，香港元朗。黑衣人集会被警察驱离，#黑衣人元朗地铁站疯狂破坏#：开消防水喉射水、用雨伞敲打天花板、强行落闸、喷射灭火筒……车站一片狼藉，而港铁还安排车辆供暴力分子离开，纵容恶行，拖延报警！人民日报的秒拍视频 

08-22
【水晶虾饺】外皮透亮Q弹，馅料鲜香爽口，营养又丰富，喜欢的马住试试~杰儿美食的微博视频 

08-22
【#工信部回应4G降速#传闻：绝不会下达降低4G速率的指令】据央视，工信部回应“4G降速”传闻：工信部之前从未，将来也不会要求运营企业降低或限制用户4G速率，要求运营商进行自查。 

08-22
何俊仁，“变色龙”！ 

08-22
【#亚马孙森林大火已持续燃烧16天#，“地球之肺”急需拯救！】截至当地时间8月21日，亚马孙地区森林大火已持续燃烧了16天，“地球之肺”被浓烟笼罩。亚马孙雨林面积达550万平方公里，对全球气候和生态平衡都起着举足轻重的作用。目前大火已造成至少50万公顷的森林被毁。转发关注！人民日报的秒拍视频 

08-22
【#耿爽驳海外涉港爱国活动由使领馆操纵#：14亿中国人的共同意志如何被操纵？】近日有西方国家政府官员对媒体表示，在英国、澳大利亚等地举行的反对香港游行示威支持者的活动是中国驻外机构组织的，耿爽今日在外交部记者会回应，当前包括广大香港同胞在内的14亿中国人民，对香港局势最大的诉求，就是要 

08-22
【10人死亡28人失联 #汶川暴雨遇难和失联人员名单#公布】8月20日0时起，汶川县境内普降暴雨到大暴雨，全县累计最大降雨量达65mm，22个危险区发生山洪预警，8个乡镇发生强降雨特大山洪泥石流灾害。截止8月22日中午12时，“8.20”强降雨特大山洪泥石流灾害共计造成10人遇难和28人失联。（宋豪新） 

08-22
【正在直播：#商务部新闻发布会# 回应中外媒体关切】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-22
【#现实版功夫熊猫#】网友：千万不要让外国人看到这个视频，不然就更解释不清了都市音酱的微博视频 

08-22
【#香港电影的黄金时代#混剪】那是一个充满人情味的江湖，如今它远去了，我很怀念它。网页链接 

08-22
【腐蚀严重！#泰坦尼克号残骸2030年可能完全消失#】据卫报8月21日报道，8月初一支探险队在15年后再次对泰坦尼克号的残骸进行了调查和拍摄，发现船体腐蚀严重，标志性的船长浴缸已经消失。此前一次探险的结论表示，2030年泰坦尼克号的残骸将完全消失。全球视频大魔王的微博视频 

08-22
【因怀疑是警察，#香港暴徒非礼一名女路人# 】近日，在香港旺角的非法示威中，三名非法示威者因怀疑一名女性路人是警察，捉住其手脚并非礼。8月20日，该案件在香港九龙城裁判法院提堂，三名被告均到堂庭审。3名被告被控一项非法禁锢罪。此外，首被告黄子隆被控一项非礼罪。燃新闻的秒拍视频 

08-22
陈方安生，不“安生”！ 

08-22
【电饭煲就能做的吮指排骨】排骨浸泡后腌制一会儿，然后把它交给电饭煲就可以了，操作难度极低！做出来的排骨肉质酥烂，可以轻松脱骨！转存！美食台foodvideo的秒拍视频 

08-22
【#小平同志未能实现的心愿#】“争取能活到1997年，活到1997年就是要中国收回香港之后，到香港自己的土地上走一走，看一下！”这是小平同志的牵挂与夙愿。那年初春，这位老人还是没来得及踏上自己的土地便与世长辞。今天，改革开放总设计师邓小平同志诞辰115周年。人民日报的秒拍视频 

08-22
【#0分0秒升起中国国旗#，这是我们的底线！】“这一秒对你们来说是结束，可对我们是开始。” 154年了，我们不能再多等一秒！@杜江侦察记 @朱一龙 @惠英紅kara @任達華 @王洛勇 主演电影我和我的祖国重温香港回归历史瞬间，“请别忘记我永远不变黄色的脸”，香港，我们永远在一起！人民日报的秒拍视频 

08-22
【痛快！#各国大爷怒怼乱港者#】英国大爷举牌硬闯“黑衣阵”，澳洲大爷喊话乱港青年动动脑子，希腊大爷“逻辑流”辩服“港独”，中国香港大爷呛浑人不留情......你大爷还是你大爷，乱港者，醒醒吧！央视网的微博视频 

08-22
【#浙江垃圾分类要来了#！垃圾宝宝们怎么看垃圾分类？】8月21日，《浙江省城镇生活垃圾分类标准》正式发布，将于2019年11月1日正式施行。“垃圾分类”被越来越多的人重视，垃圾界对于自己的“归属”持怎样的态度？戳↓↓浙视频的秒拍视频 

08-22
【#香港各界敦促立法禁蒙面# 支持请转】据香港文汇报，日前全国人大代表陈曼琪、立法会议员葛珮帆等香港各界人士建议香港仿效其他国家及地区，订立禁止蒙面法。他们表示，近来大肆违法的暴徒以口罩、头巾蒙面掩饰身份，不仅为自身壮胆、肆无忌惮地使用暴力，更增加了警方在搜证和执法中的难度。禁止蒙 

08-22
【#国台办再次敦促美方停止对台军售战机#】国台办发言人马晓光就美国向台湾出售F-16V战机事再次应询表示，美方不顾中方强烈反对，执意对台军售，野蛮干预中国内政，肆意违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重损害中美关系，公然破坏两岸关系和台海地区和平稳定。我们再次敦促美方立即停止对台 

08-22
【学校#要求学生证明自己是自然卷#，医院：这证明我开不了】近日，网曝厦门工商旅游学校录取通知书附行为规范，要求学生不准染发烫发。一新生称头发自然卷，被要求开医院证明，但医院并无相关发质检测项目。据@厦门日报 ，校方回应未要求开发质证明，或是传达产生误会。一手video的秒拍视频 

08-22
【#香港通识教材存在漏洞# 部分“教材”煽动学生积极参与“抗争”】据香港《文汇报》报道，已推行10年的香港通识科教育，存在着推行中对教学材料缺乏监管的漏洞。由于通识科不设课本送审制度，市面上的所谓“教科书”未经任何保证，被多次揭发存在偏颇或错误内容：污名化“一国两制”、美化反对特区政 

08-22
【#做生活的甲方很奢侈#？】有人说，主宰不了个人生活的年轻人，似乎在工作中也捞不到什么便宜，对他们而言，做生活的甲方很奢侈。但其实，“要做生活的甲方”也是一个相对论。你不可能完美应付生活中的所有缺憾，但当你站在乙方位置时，一定要怀揣一颗“要做生活的甲方”的心。 做生活的甲方很奢侈吗 

08-22
【#人民日报正告一些西方政客#：收回黑手，悬崖勒马】一些西方政客热衷于插手香港事务、策动暴力事件，暴露的是他们“乱港反华”的不可告人动机和不择手段遏制中国的丑恶行径。香港事务纯属中国内政，不容任何国家、组织和个人干预。正告一些西方国家的政客，马上收回“黑手”，立即悬崖勒马！   

08-22
【今天，发条微博纪念一位伟人】①改革是中国发展生产力的必由之路。②发展才是硬道理。③主权问题不是一个可以讨论的问题。④中国永远不会接受别人干涉内政。⑤#港人治港有个界线和标准#，就是必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。今天，改革开放的总设计师邓小平同志诞辰115周年。转发缅怀！ 

08-21
【#你好，明天#】内地男子在香港美领馆大门喷涂“中国必胜”，被火速判监禁四周；辱国旗的乱港分子则仍保释在外，“英雄般“回流。这是什么导向？司法是人心的风向标，怎么判就会导致怎么干。司法更是公平正义的总闸门，若总是警察抓人、法官放人， 社会如何有序？对待违法行为，必须一把尺子量到底。 

08-21
【夜读：人生拼到最后，拼的是好心态】人这一生，幸福与否，其实心态很重要。有一句话说，人生不如意事，十之八九。所谓好心态，就是遇事不过分计较，也不去做毫无意义的比较，更不要紧盯着缺点不放。当你积极阳光地善待生活，日子也会慢慢变得美好起来。 【夜读】人生拼到最后，拼的是好心态 

08-21
【#香港青年我想对你说#】爱一个城市，就是帮它变得更好。请别忘记，我们一样爱香港。#守护香港# 

08-21
【#中国记协就内地记者遭港媒围堵发声明#】对少数香港媒体记者粗暴侵犯记者正当采访权益、横加干涉其他媒体正常采访活动的无理行为表示强烈谴责！对陈晓前记者受到的不公遭遇表示深切慰问！强烈呼吁香港有关方面严肃纠正少数媒体记者违反新闻工作者职业道德操守、侵害其他媒体记者正当权益的错误言行， 

08-21
【#人民锐评#：孰轻孰重一目了然，司法“双标”可以休矣】在美国驻港总领事馆大门涂字，不到两日男子即被火速判刑；围攻香港中联办，投掷油漆弹污损、侮辱国徽，肇事暴徒至今仍保释在外。两宗案件孰缓孰急、孰轻孰重一目了然。一个从速从严，一个却且慢且宽，司法“双标”让人无法理解。       期盼香 

08-21
【退役警察爆料：#香港受伤警员遭医院不公对待#】近日，一位名叫“阿东”的香港退役警察通过“爱港行动”召集人陈净心在网络爆料，不少受伤警员在医院治疗时，因一些医护人员存在仇警情绪，遭受言语侮辱、消极应付等不公待遇，其中就包括那位因受暴徒围攻而不得不举枪示警的警员。直新闻的微博视频 

08-21
【#香港砍伤3人男子是导游# 生计被毁后情绪失控】昨天在香港一处行人隧道砍伤3人的中年男子是一名导游。由于黑衣暴徒近月骚乱吓走内地旅客，他“挂单”的旅行社无生意可做，以致他无工开无收入，故对暴徒心存不满。案发地所在的隧道在香港骚乱期间被贴满了标语，当夜他在隧道用刀铲暴徒贴的字条，其间 

08-21
【人民微评：咎由自取！】脾气像野马，可惜马路不是草原，容不得你横冲直撞。互相强行别车，是拿自己生命开玩笑，更是视路人和乘客生命为儿戏！开斗气车，斗不出子丑寅卯，斗来斗去只会两败俱伤，把自己斗进牢房。把紧人生的“方向盘”，守住法律弦，拒当路怒族！

08-21
别闹了！#暴力重创香港经济#，这就是你想要的香港吗？ 

08-21
【#北京公交与宝马斗气别车两司机被刑拘#】@平安东城 通报，经查，17日16时40分许，在东城区天桥南大街天桥路口南侧由南向北方向，驾驶快速公交1路车的张某（男，39岁）与驾驶小客车的夏某（男，40岁）因变道并线问题，双方多次互相强行别车，严重危及公共安全。张某、夏某因涉嫌以危险方法危害公共安  查看图片

08-21
【#男子在港喷涂中国必胜被判监禁4周#】据港媒，37岁的秦姓内地男子赴港，18日晚前往美国驻港澳总领事馆，试图用喷漆在领事馆大门喷涂“中国必胜”字样，过程中被保安发现并制止。该案件8月20日在香港东区法院提堂，该男子被指控一项刑事毁坏罪，被判处监禁4星期。内地男子在美驻港领馆喷涂“中国必胜” 被判监禁4周 

08-21
【#在德港人回忆曾被当做无国籍的人#】近日，德国侨界自发举行爱国爱港座谈会。在德港人张忆说，她去加拿大念高中，拿的是（港英时期）香港的旅行证件。入境时填写表格，国籍一栏她写的是Chinese（中国），可是海关官员看着表格说，你不是中国人，就把它划掉了，写下“Stateless”（无国籍），这给了她 

08-21
【#耿爽回击蓬佩奥涉华言论#：动不动掀桌走人之国有何资格谈守信】今天，耿爽回击蓬佩奥“中国不守信论”时表示，中国人一向讲究“君子一言，驷马难追”。孔子两千多年前就教育我们要“言必信，行必果”。倒是美国，动辄就违背承诺、推翻共识、践踏规则，一个频频“变脸”、“毁约”、“退群”，动不动 

08-21
【《哪吒》票房超《复联4》，至此#中国影史票房前三都是国产片#】21日，电影《哪吒之魔童降世》票房突破42.4亿，超过《复仇者联盟4》，升至中国影史票房总榜第三！前两名为《战狼2》《流浪地球》。#高燃视频回顾中国电影票房榜排名#↓↓国产电影继续加油！每日经济新闻的微博视频 

08-21
【尖椒午餐肉煎蛋】很简单的家常菜，出锅香味四溢，吃一口满嘴香，马住试试~马小坏频道的微博视频 

08-21
【泪目！邻居家遭劫 #退伍军人击退持刀歹徒勇救母女#】近日，福建漳平一蒙面歹徒持匕首，冲入一居民家中抢劫。危急时刻，住在隔壁的退伍军人陈江桥挺身而出，救出被挟持母女，身中4刀仍继续追赶歹徒，终失血过多力竭倒地。目前，凶手已经归案，公安局确认陈江桥的见义勇为行为。看看新闻Knews的秒拍视频 

08-21
【爱家·回家丨#网友自制MV唤港青回家#】“被煽动和糊弄，无知年少，流风可否吹散灰霾；你是红红如火中国色，抹不了去不掉的记忆…”近日，阴霾覆盖东方之珠，有爱港音乐人自制歌曲MV，唱出了对香港年轻人的深情呼唤。“回家，孩子可听见吗？”我们一起，#守护香港#！人民日报的秒拍视频 

08-21
【外交部回应#英驻港总领馆香港雇员在深圳被拘#】有记者提问，据报道，英国驻香港总领馆一名雇员在访问深圳期间失踪，他有可能已经被拘留，英国政府对此表示关切。外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，根据向有关部门了解的情况，这名雇员因为违反中华人民共和国治安管理处罚法，被深圳警方处以行政拘 

08-21
【#中方将制裁参与对台军售美国公司#】北京时间8月21日，美国国防部正式通知国会，美方拟向台湾出售总价约80亿美元的66架F-16先进战机及相关设备，并提供支持。外交部发言人耿爽今天回应，我们的立场没有变化，美国向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联 

08-21
【男子扯下电梯指纹锁高楼抛下 妈妈：#23岁他还是个孩子#】17日，贵阳某小区一23岁男子因不满自己楼层无法使用指纹锁，扯下另一部电梯指纹锁从26楼抛下，所幸未伤到人。事后，同行的男子母亲曾以“他还是孩子”为由拒绝赔偿，物业报警后男子家人赔偿物业7050元。时间视频的秒拍视频 

08-21
【#男子碰瓷碰到警车# 民警：你啥意思？】8月15日，河北邯郸，一辆巡警车等红灯时，一男子骑着电动车撞上警车侧门，随后往警车前一拐就躺下。当男子听到民警说路上都有天网监控后，才缓缓从地上坐起。民警：你不看看这是什么车？你还想讹警车？你咋想的?新京报我们视频的秒拍视频 

08-21
【小短腿的痛你不懂】我不知道腿长是不是了不起，但腿短真的很让熊难过了iPanda熊猫频道的微博视频 

08-21
【#老人地铁霸座强行把女孩挤开#】8月20日，长沙地铁1号线晚高峰，一老人要求年轻女孩为其让座，遭拒后，强行将女孩从座位上挤开，并挥舞雨伞对女孩说“我打死你！”随后女孩哭泣报警，老人下车离开。目前，尚双塘派出所正在就此事作进一步调查。燃新闻的秒拍视频 

08-21
【#香港阿叔接受采访时流泪#：看到他们把香港搞成这样，我真的很不开心】“我都不知道怎么说，我很不开心，我真的很不开心，真的很不开心...”接受记者采访时，一位香港市民真情流露，几次哽咽说不出话。他说，看到暴徒把香港搞成这样，心里很难受。触电新闻的微博视频 

08-21
【愿你逢考必过！#2020考研时间表#请查收】2020全国硕士研究生招生考试初试时间已定，9月24日预报名，12月21日、22日初试。8月已过大半，你准备的怎么样了？考研是持久战，无论进度快慢，都要戒骄戒躁，心态不崩。接下来怎么准备才高效？过来人有哪些建议？…考研时间路线表↓↓实用，转给备考小伙伴！ 

08-21
【超好吃的蜜汁鸡腿饭】鸡肉鲜嫩多汁，蔬菜低脂健康，营养合理搭配~给辛苦工作的自己加个鸡腿吧！转存！爸比厨房的微博视频 

08-21
【#女子涉嫌袭击内地记者未获保释#】据新华社，一名涉嫌在香港国际机场袭击内地记者的女子被控非法禁锢等罪，20日在香港法院出庭受审，法官裁定其不准保释。特区政府警务处公共关系科高级警司江永祥在警方记者会上介绍，警方19日拘捕两人，其中一名23岁女子涉嫌于13日在机场客运大楼内袭击一名内地记者 

08-21
【#香港青年谈为什么在内地工作#】香港青年赖家智来广州创业近一年。他说，北京上海等内地城市有许多优秀的同龄人，值得一起共事。95后的香港青年黄伟憧在广州南沙区创业，在他看来，内地物流、人工智能等产业快速发展，都是发展的机会。他还说，在南沙区创业，感受到了实打实的支持，找到了家的感觉。 

08-21
【学姐教你#开学把自己打包的正确方式#】#开学季#暑假快结束了，在家的你是不是常常觉得妈妈想把你打包扔出去今天，我们教你开学如何正确打包自己！哪些东西要带，什么需要注意？军训要提前准备什么？打包行李、收拾衣服、和同学相处…你想知道的都在这↓↓人民日报的秒拍视频转存！ 

08-21
【正在直播：汶川三江镇安全转移滞留旅客】#汶川暴雨灾情#截至21日4时，阿坝州暴雨灾害已造成19个乡（镇）不同程度受灾，8人遇难。灾情发生后，汶川立即启动Ⅲ级应急响应，目前受灾群众转移安置工作正在进行。#人民直播#联动@成都商报 深入受灾地为您带来最新消息↓↓ 人民日报的微博直播 . 

08-21
【#美英如何对付暴力示威#？军警强力清场，不妥协、更不手软！】香港极端示威者连续制造暴力事件，一些西方政客却对香港警方横加指责；类似暴力示威发生在西方，他们是怎样处置的？真相让人咋舌。小央视频的秒拍视频 

08-21
【#汶川暴雨已致8人遇难23人失联# 】人民日报记者宋豪新从阿坝州应急管理局获悉，截至21日4时，8.20阿坝州暴雨灾害已造成19个乡（镇）不同程度受灾，8人遇难、23人失联、6人受伤。根据灾情，阿坝州于21日凌晨将Ⅲ级应急响应提升为Ⅱ级应急响应。 

08-21
戴上口罩当暴徒，还是摘掉口罩，做个堂堂正正的人？#摘口罩# 

08-21
【正在直播：#清华大学2019年研究生开学典礼#】今天，清华大学举行2019年研究生开学典礼，数千名新生将在这里开启人生新旅途，跟着@人民日报，带你去现场瞧瞧~#到最高学府就读是什么体验# 人民日报的微博直播 . 

08-21
【#六成儿童每周课外班6.6小时#：平均每年花费近万元】近日发布的《中国儿童发展报告》显示，六成儿童参与课外班，上学日5天参与课外班的累计时间为3.4小时，周末两天参与课外班的累计时间为3.2小时。每个儿童平均每年课外班的花费为9211元，占家庭总收入的比例为12.84%。六成儿童参与课外班 平均每年花费近万元你怎么看 

08-21
#香港今昔对比#，令人痛惜！#守护香港# 

08-21
【人民日报：#美国公司倒闭怨不得中国# 自己生病硬要别人吃药？！】最近，美国一些人声嘶力竭叫嚷“中国对美国市场倾销商品”，冲击了美国产业，导致美国公司倒闭。自己生病，硬要别人吃药。美国一些人把市场优胜劣汰的正常企业倒闭现象归咎于他国，充分暴露了美国一些人强权霸凌的本质，欲壑难填的本 

08-21
混乱、撕裂、破坏、暴力，#这就是你想要的香港吗#？人民日报的秒拍视频 

08-21
【#会说话才能拥有开挂人生#】生气时能忍住最伤人那句话；真诚地夸奖别人，让自己和对方都开心；学会倾听，不非要在每段对话里“当主角”；带着敌对还是好感聊天，对方一定会发现...会说话的人，人生总是更顺利。毕竟，你说出的话里，藏着你的人品和运气。27个助你人生开挂的说话建议↓↓共勉，早安。 

08-21
【#你好，明天#】推特脸书大量封禁内地账号，外交部回应：不知道是不是戳中了他们的短处。标榜言论自由，却大肆封杀真相，自由只能给同声同气者，只要意见相左便无福消受，这种“合则用，不合则弃”，是典型的双标与伪善。外部势力干预是香港之祸，好在，越是丑陋的表演，越让中国人民擦亮了眼睛。 

08-20
【#内地女记者控诉发布会遭港媒围堵#：他们凭什么这样质问我！】20日，香港警方例行记者会结束后，现场近20多名港媒记者突然将一名身着红衣的内地记者围住，他们强迫她出示证件，并无端指控她为假记者。@广东广播电视台 已发声明证实其为广东广播电视台香港记者站站长，并对她遭到不礼貌对待表示强烈谴 

08-20
【夜读：越是低谷的时候，越不要闲着】有时不管你多么努力，走着走着还是到了低谷。但是，千万别放弃，所有的苦，都是阶段性的，正是你对待低谷的态度，决定了你人生的高度。当你动起来的时候，一切都是向前的。学会自愈，不纠结短暂的苦，就是后半生的甜。 【夜读】越是低谷的时候，越不要闲着 

08-20
【#内地女记者被港媒无礼围堵#，广东广播电视台发声明强烈谴责】20日，香港警方例行记者会结束后，现场近20多名港媒记者突然将一名身着红衣的内地记者团团围住，强迫其出示证件。对此，@广东广播电视台 严正声明：陈晓前女士是我台香港记者站站长，是中华人民共和国国家新闻出版广电总局登记在册的记者 

08-20
【#汶川暴雨已致7人遇难24人失联# 】人民日报记者宋豪新从阿坝州应急管理局获悉，经初步统计，截至20日19时，暴雨灾害造成17个乡（镇）不同程度受灾。7人死亡（其中汶川县牺牲1名消防员、水磨镇遇难2人、三江镇遇难3人，草坡乡遇难1人），24人失联。抢险救灾工作正在进行。愿伤亡数字止住！ 

08-20
【没有暴力、生活平静 #这才是香港应有的样子#】2019年8月20日，中国香港。没有示威，没有暴力，港人生活平静。“和平、稳定犹如阳光和空气，受益而不觉，失之则难存。”转发传递，#守护香港#，还她安宁！（图/环球网） 

08-20
【#李显龙谈中美经贸摩擦#：美国须接受，阻挡中国的崛起是不可能的】8月18日，新加坡总理李显龙谈到中美经贸摩擦，他表示，美国必须容纳一个更有影响力的强大中国，阻止中国崛起是不可能的。人民日报的秒拍视频 

08-20
【人民微评：爱豆已发声，我也不沉默！】从“期待香港尽快恢复安宁”，到“我的中国心，我是中国人”，再到“看到国旗、区旗升起时，心潮澎湃”……有情怀更有立场，有深情更有担当。谁不爱护生于斯长于斯的家国？越来越多的香港艺人勇敢发声，展现了演艺事业之外的精神高度。致敬！

08-20
【#放心解放军来救我们了#！老挝重大交通事故受伤人员用家乡话报平安】当地时间19日，一辆载有中国游客的大客车在老挝发生重大交通事故。受伤人员分别在当地3家医院救治，中国人民解放军赴老挝“和平列车”医疗队也抵达现场，受伤人员跟家人电话报平安：放心，解放军来救我们了！荔直播的秒拍视频 

08-20
【#四六级明天查分#：你觉得能考多少？】2019年上半年四六级考试成绩将于21日上午9点开始查询，考生登陆中国教育考试网、学信网即可查询全国大学英语、日语、俄语、德语、法语四六级成绩。这次四六级，你觉得你能考多少？毕业的同学也来说说你的四六级分数吧↓ 人民日报的微博投票 

08-20
【#人民锐评#：推特、脸书删近千内地账号，“双标”玩得真溜！】脸书和推特以“假新闻”和“有官方背景”为由，把近千个曝光暴徒行径的内地账号给关了。什么是大型双标现场，什么是说一套做一套，这就是。它们这样做，原因很简单：害怕真相，畏惧事实，为真相大白于天下而坐卧不安。真相最有力量，乱港 

08-20
#微博十年#【#你最爱用的表情是啥#？】参与[推荐]，沟通，记录时代…七年相伴，常用表情里藏着真挚之心。聊天时你最常用的表情是哪些？转发，评论里见↓ 

08-20
【再次地震！#海南三亚4.2级地震#】据@中国地震台网速报 ：8月20日19时17分在海南三亚市天涯区（北纬18.51度，东经109.41度）发生4.2级地震，震源深度12千米。今早10时48分，三亚市天涯区发生3.2级地震。#海南三亚一天两次地震# 

08-20
【香港警方：#今早持刀伤人的不是内地人#】20日凌晨，香港将军澳一行人隧道内发生持刀伤人案件，多家港媒在报道中称，嫌犯有内地口音。20日下午，香港警队回应，已逮捕一名50岁男性嫌疑人，持香港身份证，是香港本地居民。警方强调不会姑息任何犯罪行为，并已经对该事件展开调查。环球网的微博视频 

08-20
【#汶川暴雨已致4人遇难11人失联# 】人民日报记者宋豪新从汶川县委外宣办获悉，经初步统计，汶川暴雨泥石流灾害已致4人遇难，11人失联，其中，水磨镇消防队牺牲1人，三江镇遇难3人。全县直接经济损失达14亿多元。关注#汶川暴雨灾情#，愿平安！（航拍图自@红星视频 ） 

08-20
【你愿为他们转发吗？谢谢#守护香港的平民英雄#】带着天津口音的爱国话语，华人大叔“香港就是中国的”的霸气举牌，撑警的“一人茶餐厅”女老板李凯瑚获顾客力挺…他们，是生活在世界各地的普通中国人，因为守护香港，他们成为我们的平民英雄。一起转，#向每一颗爱国心致敬#！人民日报的秒拍视频 

08-20
【胡萝卜丝蛋饼】你每天有好好吃早餐吗？色泽金黄，营养丰富的快手早餐饼了解一下，是不爱吃菜的小朋友都不能拒绝的美味~懒饭美食的微博视频 

08-20
【#我国首只自主培育的克隆猫大蒜#将满月】21日，我国首只克隆猫“大蒜”将迎来满月。大蒜”是一只经代孕猫自然分娩的英国短毛猫，健康状况良好。中国农业大学动物医学院教授介绍，克隆猫较困难、操作繁琐，此次标志我国在克隆领域迈进一大步。网友：一只有味道的可爱猫猫克隆猫“大蒜”诞生 --科技日报数字报 

08-20
【#外交部回应推特脸书删账号#：不知道是不是戳中了他们的短处】社交媒体推特和脸书周一宣布，封锁平台上的大量账号，称这些账号“散布关于香港示威的假消息”，还称背后是由中国官方主导。外交部发言人耿爽今天回应，对于当前香港的局势，14亿中国人是什么态度，大家应该很清楚，海外华人华侨、广大留 

08-20
【#香港撑警一人茶餐厅座无虚席#：网友建议改叫14亿人茶餐厅】由于参加了一场支持警察的集会，李凯瑚和她所经营的银龙茶餐厅遭到了示威者的抹黑与攻击，但李凯瑚却说：“撑警我200%不后悔”！近日，许多香港和内地的顾客纷纷前来消费，用自己的行动力挺她，更有网友建议，将“一人茶餐厅”改为“十 

08-20
【#香港英籍总警司被人肉#，13岁女儿校内被灌输“要以警父为耻”】香港英籍庄定贤总警司自述，家人和孩子“被人肉”，13岁的女儿在学校被灌输“以警父为耻”。庄定贤说，针对执法者家人之举，在任何文明社会都不能被接受。“如果你的目的是想要从事暴力行为，你永远可以找到借口。”#我也支持香港警察# 

08-20
【#航拍都汶高速暴雨灾情#：大桥房屋垮塌、道路被冲毁】20日凌晨，受暴雨影响，四川汶川多地多条道路因泥石流、塌方而中断。其中都汶高速公路也遭受影响双向中断，绵虒服务区进水严重，近一半服务区过水，水深齐腰。红星视频的秒拍视频 转发，关注#汶川暴雨灾情#！ 

08-20
【#汶川泥石流#被困者被悬吊救出 仍有1人失联】#汶川暴雨灾情#8月20日凌晨，因持续降雨引发山洪，四川卧龙一污水处理厂2名职工被困。森林消防员赶到现场展开搜救，6时40分，救出1名被困人员。另1名被困人员失联，目前救援人员正在进行搜救。愿平安！  人民日报的微博视频 

08-20
【#林郑月娥谈深圳先行示范区#：对深港关系有积极、正面的作用】20日上午，林郑月娥会见记者，当谈到深圳建立中国特色社会主义先行示范区时，表示香港和深圳是在粤港澳大湾区建设中联系最紧密的，深港高层也有较好的合作机制。她说，深圳的一些利好的措施，相信对深港的关系也有一些好的作用，尤其是在 

08-20
【#劳斯莱斯堵医院女司机被刑拘#】8月15日，在北京妇产医院堵塞急救通道、扰乱公共场所秩序的单某某，被朝阳公安分局依法裁决行政拘留5日。行政拘留期间，公安机关工作中发现单某某涉嫌其他违法犯罪，现已被朝阳公安分局立案调查并采取刑事拘留强制措施。涉案车辆情况正在调查中。  

08-20
【只要国家需要，年轻人随时站出来】“江姐”江竹筠原本是一位温婉的贤妻，一位普通的母亲，一个平凡的女人。但在祖国需要时，她义无反顾，毅然扛起丈夫生前的工作，勇敢、果断，宁死不屈，甘于奉献自己的一切，直至29岁牺牲。生命有限，精神长存，一代代年轻人心中，祖国永远高于一切。而祖国，不会忘 

08-20
【铃响人空，领舞老师回头一脸懵】18日，广东揭阳消防空港大队消防员们正跟随外聘舞蹈老师训练搏击操。训练途中突然警铃大作，消防队员们迅速向外集结。毫无察觉的舞蹈老师依旧带着耳机认真领舞，直到转身时才发现身后已空无一人。网友：实力展现什么叫“出警永远是第一位”。燃新闻的秒拍视频 

08-20
【#推特脸书删账号#  声称是涉港“假新闻”】19日，社交媒体公司推特、脸书相继宣布，删除、停用936个在中国内地创建的账号，理由是：它们有“官方背景”，且有目的地涉嫌传播关于香港局势的涉暴“假新闻”，破坏了所谓“示威”的“合理性”。网友：#这就是所谓的言论自由#？推特、脸书删近千账号，声称涉香港暴力内容是“假新闻” 

08-20
#向校闹行为说不#【教育部等五部门发文：坚决打击8种校闹行为】近日，教育部等五部门联合发文依法治理“校闹”，坚决打击这8种“校闹”行为。(1)殴打、故意伤害他人、故意损毁公私财物；(2)侵占、损学校房屋、设施设备；(3)在学校贴报喷字、挂横幅、摆花圈、堵大门等；(4)在学校等公共场所停放尸体；(5 

08-20
【直播突发！持续关注#汶川暴雨灾情#引发泥石流多条道路中断】8月20日四川阿坝多地强降雨，引发泥石流灾害，通信电力交通受阻，一名消防员牺牲，多条道路交通管制。目前，四川省消防救援总队已启动跨区域救援预案，多路救援分队已赶赴现场。#人民直播#联动@四川观察 现场直播 人民日报的微博直播 . 

08-20
#汶川暴雨灾情四川启动III级响应#【四川省应急管理厅启动III级响应  调度直升机侦查汶川暴雨灾情】#汶川暴雨灾情#8月20日凌晨，四川阿坝州汶川县强降雨导致多个乡镇不同程度受灾，灾害发生后，四川应急管理厅启动了III级响应。据悉，汶川县强降雨导致多个乡镇不同程度受灾，其中汶川县至成都、理县方向 

08-20
【#汶川泥石流致一名消防员牺牲#转发送别】#汶川泥石流# 8月20日凌晨2时许，四川阿坝州汶川县多地陆续发生泥石流灾情，造成多处道路、通信、电力中断。记者从四川省消防救援总队确认，有两名参与抢险救援的专职消防员在处置中失联，目前两人已经找到，其中一人（水磨镇专职消防员更斯穷）已确认牺牲， 

08-20
【香港爱国校长哽咽：成年人要拿出正直，不要再捆绑年轻人】数周以来，香港反对派发起一系列暴力示威活动，众多年轻人参与其中。19日，全国政协委员、香港专科进修学校校长陈卓禧在接受采访时，语重心长地含泪呼吁香港年轻人不要再走向暴力。#香港爱国校长哽咽发声#这视频的秒拍视频 

08-20
【#美商务部决定再次推迟部分对华为的交易禁令#】美国商务部19日决定将一项“临时通用许可”延长90天，再次推迟针对华为及其附属公司现有在美产品和服务所实施的交易禁令，以避免禁令对美国消费者造成不利影响。　　美国商务部当天发表声明说，自8月19日起的90天内，获得“临时通用许可”的美国企业可 

08-20
#香港市民关注深圳先行示范区#【深圳将建中国特色社会主义先行示范区，香港市民怎么看】有意见认为，这对香港来说意味着更多机遇。也有人认为，当年香港曾引领深圳的发展，但近年来发展速度却落后，因此香港应该努力摒弃内耗，奋起直追。此外，在深圳工作和生活的港澳居民在民生方面将享有“市民待遇” 

08-20
【#中国旅行团老挝严重车祸已致13人遇难#】据央视，当地时间19日下午，一辆载有中国游客的旅游大巴在万象开往琅勃拉邦的路途中发生严重车祸。经@领事之声 核实，车上共有44名中国公民。经老方连夜搜救，已确认13人遇难，2人失踪，29人被送往多家医院救治。救援工作仍在紧张进行。 

08-20
【#香港有线电视制作短片 这是我家#】8月19日，香港有线电视特意制作《这是我家》短片，希望大家好好爱护珍惜这个我们成长和生活的地方。短片中《这是我家》一曲由顾家辉先生作曲（原曲：《小时候》），黄霑先生填词，香港儿童合唱团主唱。转发，一起#守护香港# 人民日报的秒拍视频 

08-20
【过于真实！#和乱港分子讲道理的5种方式#】国际辩论式、灵魂拷问式、霸气举牌式、唐僧感化式，还有令人感动的发自肺腑式…乱港分子们，这些道理你们听懂了吗？越来越多的声音告诉世界，香港不能乱下去！反暴力，守正义，转起，一起#守护香港#！人民日报的秒拍视频 

08-20
【#为什么内地人这么爱国#】话题上了热搜，很多网友参与讨论。一位网友上传了一组图片并留言：因为我们知道，“我们并没有生活在和平的年代，而是生活在一个和平的国家。”（图cr.Ugur Gallenkus &网友）点击话题，参与讨论分享你的观点~ 

08-20
【#华人大妈出手追打分裂分子# 】近日，澳大利亚悉尼，一男子举牌支持乱港分裂分子，华人大妈拎包追打，感受下大妈的战斗力！网友：你大妈还是你大妈！ 自己摔得啊 可别赖我大妈！ 人民日报的微博视频 

08-20
【转发接力！#支持香港艺人发声#】他们已站出来#守护香港#！转发，传递，让全世界知道，香港艺人们正在发声！#不要怕 我们挺你# 

08-20
【#累点低的人如何保持战斗力#？】每天下班只想做一件事，就是躺平；白天黑眼圈，晚上不想睡，整张脸上都写着身心俱疲。容易“累点低”，如何保持战斗力？无营养的快乐，只能是麻醉剂。有挑战的奋斗，才能创造成绩。目标明确，全神贯注……愿你永远拥有向前冲的活力和动力。早安。 

08-20
#打付国豪的女子被拘# 【打付国豪的还有她，拘了！】据香港“东网”19日报道，警方经过进一步调查后，19日于青衣再拘捕一名姓毕（23岁）女子，以涉嫌“非法禁锢”及“伤人”将其扣留调查。 报道称，被捕女子为自称“旺角占领区女村长”的“鸠呜团”女常客毕慧芬。综合多家港媒报道，毕慧芬，2016年7月 

08-19
【#你好，明天#】第二个中国医师节，一首Rap《我是个医生不是神》让人笑中带泪。从呱呱坠地到垂垂老矣，医生迎我们来又送我们走，这份独一无二的生命链接，让医生变得神圣。但本质上，医生是三百六十行中的一行，他们并无超能力，不该背负关于生死的全部压力。或许，理解了医生，我们也更能理解生命。 

08-19
【#为什么内地人这么爱国#？留言看着看着就哭了…】有疑似乱港分子提问截图曝光：为什么很多内地留学生这么爱国？问题一出，很多网友笑了：爱国还需要理由？但当他们走心作答，留言看着看着就哭了…就想告诉全世界，#我爱你中国#！ 

08-19
【#乱港分子黑金买版污蔑港警#，可耻！】乱港分子花钱在13家传媒买版面，污蔑港警。记住乱港分子的卑劣行径，也要记住这些只顾收钱、不顾事实与道义的传媒！ 

08-19
【人民微评：愿所有医生都被温柔以待】“多病所须惟药物，微躯此外更何求？”没有比拯救生命更高尚，没有比救死扶伤更有成就感。用生命担当使命、用责任赢取信任，谁最希望患者痊愈？是家属也是医生。致敬医务人员，不只在医师节这一天。最是改革润人心，让医患相成全，让医生有尊严。

08-19
【对话郑永年：#香港风波将如何收尾#？】在香港，鼓动激进、破坏的这些人，大部分都持有英国或者其他国家的护照，随时有退路。这些激进者不代表香港利益，恰恰是在破坏、挟持香港的利益，进而图谋他们自己的利益。要让大家看清，#真正爱港就必须爱国#，因为这才是看清了香港的利益在哪儿。@侠客岛  

08-19
【一起来支招！#急急如律令怎么翻译#？】上映第24天，电影《哪吒》的票房突破40亿，位居中国影史票房榜第四位！接下来，《哪吒》官宣将陆续在北美和澳洲上映。电影里各种梗如何更好被国外观众理解？“申公公”“我命由我不由天”“沙子里面进眼睛了”……#哪吒台词梗翻译大赛#，转发参与！ 

08-19
止暴制乱，恢复秩序，需要严正执法和公正司法！@共青团中央 

08-19
今天，你愿为这个群体发条微博吗？#医生有你#，转发致敬！ 

08-19
#微博十年#【#你的第一条微博长啥样#】七年之前，暴雨夜我们来到微博，七年之后，感谢一路始终有你相伴。你关注@人民日报 多久了？五年以上的老粉评论区留言、排队↓ 

08-19
【#国台办回应美对台出售战机#：美方应立即取消有关对台军售计划】国台办发言人马晓光就美方拟向台湾出售F-16V战机事应询表示，外交部已就此向美方提出严正交涉。美方此举粗暴干涉中国内政，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重损害中美关系、两岸关系和台海地区和平稳定。我们坚决反对 

08-19
【大连海域现“龙吸水”奇观 网友：哪吒又在打架？】8月17日，辽宁大连海域出现“龙吸水”奇观，巨大的水柱腾空拔起直冲云霄，一边旋转，一边移动，场面壮观。气象专家称“龙吸水”是发生在海上的龙卷风。澎湃新闻的秒拍视频 

08-19
【转存这个歌单！#2019五大金曲回怼乱港分子#】“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火”；“听妈妈的话，别让她受伤”；“五星红旗，你是我的骄傲”…线下线上、国内国外，中华儿女用行动告诉全世界：中国人在哪里，中国心就在哪里！转发，爱就大声说出来，#我爱你中国#！人民日报的秒拍视频 

08-19
【#人民锐评#：乱港分子的“包装”还能骗到多少人？】从打人至血流披面却声称“非暴力”，到黑衣人换马甲暴徒秒变记者…香港非法示威者善于自我包装，善于蛊惑人心，也善于营造悲情氛围。但不管有什么手段，最终也都会付出应有的代价，耍尽“阴招”，也难逃法律的严惩！

08-19
【红枣山药糕】山药打成泥加2个鸡蛋，做成红枣山药糕，松软有弹性，美味又营养，老少皆宜，马住试试~天天美食推荐的微博视频 

08-19
【#香港暴徒再生内讧#：黑衣人被“自己人”打爆头】18日晚，香港示威者非法集会期间，再次爆发内讧。有黑衣人因假扮白衣人被怀疑是卧底，遭暴徒殴打头部受伤，但之后证明是“误伤”。现场消息称，当晚有天桥上的暴徒为了向“朋友”展示自己的位置，用镭射枪射向桥下，因照到另一群暴徒，引发双方争执。 

08-19
【#外交部谈海外中国公民集会反对香港暴力#：理所应当，情理之中】19日，外交部例行发布会，有记者就如何看待中国公民在海外参加涉香港的游行一事提问。耿爽回应，第一，包括留学生在内的海外中国公民，他们对妄图分裂国家抹黑中国形象的言行表示愤慨和反对，这完全是理所应当，也是情理之中；第二，我 

08-19
【#外交部回应美对台售战机#：一切后果由美方承担】美国总统特朗普在周日宣称，他将会向台湾销售f-16v战斗机。外交部发言人耿爽今天回应，中方敦促美方充分认清美售台武器问题的严重危害性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，立即取消该项军售计划，停止售台武器和美台军事联系，否则由此造 

08-19
【他们生前治病救人，身后留下大爱】①陈怿：浙江嘉兴第一医院医生，离世后捐出肝脏、肾脏和角膜，给至少5位病患带去希望；②吴合：陕西友谊医院医生，离休后义诊近40年，逝世后捐献角膜和遗体；③夏穗生：华中科技大学同济医院教授，去世后捐献角膜，捐款100万用于医学研究。转发致敬！

08-19
【国泰航空暂停香港机场柜台售票】国泰航空今日在官网发布旅游提示，由于香港机场管理局加强了安保措施，该公司设于香港国际机场的销售柜台暂停售票。所有乘客在抵达机场时应准备好已确认的机票及旅游证件以作检查。 

08-19
【今天，#送别烈士吕挺#！我们不会忘记你】14日，在处置群众落水事故中，浙江省湖州市消防救援支队吕挺被河水冲走，不幸英勇牺牲，年仅29岁。17日，吕挺被批准为烈士。今天，烈士吕挺将被送回东阳，并安葬于东阳市革命烈士陵园。一起转发微博，送别英雄！人民日报的秒拍视频 

08-19
【转给所有考生！#2020考研时间定了# 】①网上报名时间为10月10日至10月31日，每天9:00-22:00。②预报名时间为9月24日至9月27日，每天9:00-22:00。③12月14日至12月23日，考生可凭网报用户名和密码登录“研招网”自行下载打印《准考证》。愿你逢考必过，考研加油！

08-19
【#2020考研时间定了# ！12月21日至12月22日初试】2020年全国硕士研究生招生考试初试时间为2019年12月21日至12月22日（每天上午8:30-11:30，下午14:00-17:00）。超过3小时的考试科目在12月23日进行（起始时间8:30，截止时间由招生单位确定，不超过14:30）。2020年考研时间定了！ 

08-19
【微视频 | 他们是医生，为医而生】他们，在无影灯下竭尽全力，只为看到有力的心跳；不顾危险向前奔跑，因为生命需要争分夺秒。他们不是生而无畏，而是生命值得敬畏。今天，中国医师节。转发，致敬#一生中不可或缺的人#，致敬生命的守护者！#健康中国#人民日报的秒拍视频 

08-19
【#外国人都懂乱港分子却不懂的道理#： 通过破坏香港来取得“自由”很荒唐】一在香港生活多年的澳大利亚老人参加了“反暴力救香港”集会。他说：一些激进年轻人认为，通过摧毁人们建立起来的现有的一切，就可以得到“自由”，这个想法太荒谬了。诉诸暴力，有用吗？动脑子想想吧。人民网的秒拍视频 

08-19
【#国台办正告民进党当局停止插手香港事务#】针对民进党发表声明称蔡英文和相关单位下令将用“人道救援”方式给予某些香港居民赴台“个案协助”，国台办发言人马晓光19日应询表示，正告民进党当局停止破坏香港特区的法治，停止插手香港事务，不得以任何方式纵容违法犯罪分子。民进党当局罔顾事实、颠倒 

08-19
【看到泪目！700架#无人机点亮五星红旗#】700架无人机能做什么？中国达人秀节目中，无人机变成“蛟龙”下海，化作长征火箭飞天，还上演天宫一号对接的经典瞬间。最后一幕高亮，700架无人机拼出一面五星红旗，让人骄傲！#新中国成立70周年#，大声说出，我爱你，中国！人民日报的秒拍视频 

08-19
【#涉嫌袭击付国豪男子申请保释被拒#】在记者付国豪及内地旅客在香港国际机场被围殴之后，警方经调查，拘捕一19岁男子赖云龙。赖云龙涉嫌袭击付国豪，被控一项参与非法集结罪、一项伤人罪及一项袭击致造成身体伤害罪。19日，该案件于香港的东区裁判法院提堂，被告赖云龙无需答辩，案件押后至10月28日再 

08-19
【#香港护旗手连夜升起五星红旗#】8月18日晚，在香港西营盘粤海投资大厦，有暴徒再次将国旗扯下。视频公布后，当晚，几位香港护旗手连夜赶到现场，将五星红旗再次升起，并唱响国歌。#我们都是中国护旗手#，转发传递！人民日报的秒拍视频 

08-19
【今天，你愿为他们转发吗？向医生说声：谢谢你，辛苦了！】他们不是神，却愿为我们竭尽所能；他们不是血亲，却是我们#一生中不可或缺的人#。日夜争分夺秒，只为用生命守护生命。今天，中国医师节，#医生有你#，转发致敬！ 

08-19
【硬核海军老爷子！#7旬老海军深海区救女童#，家长激动得3次跪谢】近日，山东烟台一位73岁的老人只身一人游到距离海岸500多米的深水区里，救起了一名5岁小女孩。女孩的父亲孙先生不顾老人阻拦，三次跪谢老人。据了解，老人叫孙开疆，曾在海军服役。网友：老当益壮真英雄一手video的秒拍视频 

08-19
【#留学生合唱团登上人民日报#】19日《人民日报》刊发文章：连日来，中国海外留学生团体连续发声或举行集会，强烈谴责香港发生的暴力行为及外部势力干涉。华侨华人留学生挥舞五星红旗、唱响《义勇军进行曲》《歌唱祖国》，期盼香港早日恢复秩序。转发，为爱国者点赞，#有中国人的地方就有中国心#！ 

08-19
【#结婚率创近10年来新低#，一些#年轻人为啥不愿结婚了# 】“我没信心去维持一段稳定的婚姻关系”“结婚要买房、买车，我现在没钱”…对年轻人来说，结婚生子不再着急，甚至不是人生必选项。早婚早育、多子多福、传宗接代的传统婚育观念已经成为历史。个人主义的婚育观正在取代旧有的家族主义婚育观。 

08-19
【敢不敢#摘口罩#，#做堂堂正正的中国人#！】#德国警方要求香港蒙面示威者摘口罩#，示威者摘了黑口罩，又换白口罩...不要畏畏缩缩，要做就做堂堂正正中国人！  人民日报的微博视频 

08-19
没有最卑鄙，只有更卑鄙！#踢爆乱港分子阴招#！祖国反黑站超话 

08-19
今天，一起转发，告诉全世界：#我们的爱豆叫阿中# ！祖国反黑站超话 

08-19
【#澳洲街头外国大叔怒怼港独#，对方无奈抢走话筒】近日，澳大利亚阿德莱德有“港独”分子发起示威集会，被一位大叔“怒怼”。这位大叔来自希腊，他在市中心呵斥示威者，“如果中国切断所有对香港的管辖和支持，你怎么生存？你没有那些资源，你没有水源，你什么都没有，没有电，没经济，什么都没有！” 

08-19
【今天，致敬我们#一生中不可或缺的人#】生命最初的啼哭，由他们开启；成长路上的磕碰，有他们守护；初为父母的喜悦，有他们关怀；突如其来的病痛，有他们陪伴…他们，是用生命拯救生命的中国医师。他们普通又特殊，平凡却伟大。今天，2019中国医师节，#医生有你#，转发致敬！人民日报的秒拍视频 

08-19
【#有中国人的地方就有中国心#】他们，走上街头告诉世界真相；他们，振臂高呼喊话乱港分子；他们，身披蓝衣反暴力救香港；他们，高唱国歌守护五星红旗……线下线上、国内国外，中华儿女用行动告诉全世界：中国人在哪里，中国心就在哪里！转发传递，一起#守护香港#！#我们的爱豆叫阿中#  

08-19
【#努力什么时候都不嫌晚#】觉得英语不好，背几天单词就直接放弃；想要锻炼文笔，写了一篇就不再继续。我们总说现在再学太晚了，却在惋惜中再次错过机会。与其把时间浪费在懊悔中，不如立马行动。没有太晚的开始，只有过早的放弃。别害怕改变，也别自我设限。人生最好的时光，永远是现在。共勉，早安！ 

08-18
【#你好，明天#】全球爱国爱港人士正吹响集结号，力挺香港尽早止暴制乱。从饭圈女孩到帝吧出征，97后一代虽不曾目睹香港回归，但早已与国家一同成长。他们善于表达也敢于表达，不仅喊出个人心声也彰显着中国态度。正义的声音，总会因理性而更具说服力。团结起来，没有比14亿人握指成拳更强的力量。 

08-18
【夜读：人为什么需要独处，这是我见过最好的答案】独处，是最好的增值期。一个人独处的时候，不用顾虑，也无需伪装，可以做任何想做的事情，也可以不做任何不想做的事情。往后余生，愿你的悲伤无须遮掩，愿你的快乐无需假装，愿你能安顿好一个人的时光。 【夜读】人为什么需要独处，这是我见过最好的答案 

08-18
#摘口罩#【不要畏畏缩缩，要做就 #做堂堂正正的中国人#！】 

08-18
拒绝辱警香港议员入境，坚决拥护一国两制，#为啥澳门人民如此优秀#？教育的重要性出来了！戳视频，澳门妹纸告诉你，澳门学生的教材是什么样子的？确认过的课本，是考同一个知识点律子话你知的微博视频 

08-18
#上海游客被香港示威者无故骚扰殴打#【这就是暴徒们所说的“安全”吗？】18日晚，一名来自上海的游客被香港示威人群包围。期间，他被示威者们无故骚扰、殴打。他最后说了句：你看到我衣服穿的颜色了吗？人民日报的秒拍视频 

08-18
今晚，香港西营盘粤海大厦，几个#黑衣人把国旗绳子砍断#。这就是他们所说的“和理非”？人民日报的秒拍视频 

08-18
【#人民直播#｜王力宏：改变自己】他是一位唱作俱佳的创作型音乐人，出道以来一直被誉为“优质偶像”，他的很多歌曲脍炙人口，他就是王力宏。本期#大咖有话#带您走进王力宏的音乐世界，一起来听他如何“改变自己”。@中国好声音 人民日报的微博直播 . 

08-18
【再次被委以重任！#深圳马上要干这些事#】18日，《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》发布。以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心、支持深圳举办国际大型体育赛事和文化交流活动、允许取得永久居留资格的国际人才在深圳创办科技型企业…未来，深圳要实现这些发展目 

08-18
#守护香港#【面对暴行不再沉默，一起转发，向暴力说不！】暴力冲击警方防线、纵火试图阻止警方、击中队友栽赃警察…目前已有众多爱国爱港人士发声，反对使用暴力。多想早一天，能听到乱港青年这样的心声：“我们在此真诚致歉，我们被煽动洗脑，我们是一群暴徒，请救救我们……”人民日报的秒拍视频 

08-18
#新闻联播cue饭圈女孩和帝吧#【新闻联播：止暴制乱是14亿中国人的共同心声】越来越多的人不再沉默，坚决向暴力说不！#四舍五入我上了新闻联播# 人民日报的秒拍视频 

08-18
在国家面前，原本根本毫无交集的#饭圈女孩和帝吧网友携手#出征昨夜出征！不止帝吧、饭圈，还有他们！网友：人民的力量、青年的力量 

08-18
【秃如其来！25岁白领发量只剩3成】江苏南京一公司白领，今年25岁。因遗传和工作压力大、常熬夜，她脱发严重，现在发量只剩30%。医生魏跃钢说，国内脱发人数非常庞大，多数是20多岁年轻人，一般是因工作压力大，生活不规律所致。网友：摸了摸自己的头发，感觉还能再战几年 一手video的秒拍视频 

08-18
【乱港分子不明白，为什么大陆人这么爱国？】近日，在澳大利亚墨尔本、加拿大温哥华、英国伦敦等世界各地，爱国华人华侨和留学生给乱港分子上了一课。有些人蒙了，跟他们印象中的大陆青年不一样啊，怎么大陆人那么爱国？这不科学啊！对他们来说，真是个很难理解的灵魂之问。#乱港分子不明白系列# 

08-18
【大叔，您是认真的吗？还是来句简单的吧#香港就是中国的#！】#大叔高估乱港分子汉语水平# 

08-18
【军训拉歌战斗力爆表！#留学生合唱团的成名作#合集来啦】近日，在英国、澳大利亚、法国、德国、加拿大等地，华人华侨和留学生自发集会，齐挥五星红旗、齐声高唱爱国歌曲《义勇军进行曲》《世上只有妈妈好》《过火》……听，胜利歌声多么响亮！转发传递，#我爱你中国#！  人民日报的微博视频 

08-18
#不要怕 我们挺你#【保家卫国，这就是花木兰精神】不了解背景的粉丝看这里 因支持香港警察，刘亦菲《花木兰》被外网极端分子抵制

08-18
【下饭神器黄焖鸡】在家就能做的黄焖鸡米饭，安心美味，快来试试吧！好好吃的秒拍视频 

08-18
【美国#联邦快递承运来华快递涉枪遭调查# 公安机关已立案调查】@晋安公安在线 18日通报，该局近期接到报警，福建某运动用品公司收到由美国联邦快递公司承运的一美国客户寄出的快递包裹，内有枪支。目前，福州警方已将枪支暂扣，并开展立案调查。 

08-18
【中共中央、国务院发布关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见】党和国家作出兴办经济特区重大战略部署以来，深圳经济特区作为我国改革开放的重要窗口，各项事业取得显著成绩，已成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市。当前，中国特色社会主义进入新时代，支持深圳高举 

08-18
【是时候展示我们的力量了！#不要怕 我们挺你#！】@ 转发表态过的所有明星艺人，有我们挺你！接力转发！ 

08-18
【#反暴力救香港#集会催泪一幕，#有人读了一封香港警嫂信函#】8月17日，“反暴力救香港”大集会现场，播放了一封香港警嫂给孩子的信：“你若问我可不可以离开香港，我会答你不是不可以。但香港是我们热爱的城市，妈妈希望留在香港，为香港努力，直到最后一刻。” 人民日报的微博视频 

08-18
【正在直播：2019世警会闭幕式来了！】历时十天的2019中国·成都世界警察与消防员运动会落下大幕。在这属于欢乐与荣耀的十天时间里，我们共同见证了拼搏与友谊。#人民直播#联动@成都商报 直播↓带你一起去现场！ 人民日报的微博直播 . 

08-18
【#人民锐评#：让这些年轻人告诉你，为什么中国不可欺！】无惧风雨，几十万市民齐聚#反暴力救香港#集会，吼出“止暴制乱、恢复社会秩序”共同心声；敢爱敢恨，“饭圈女孩”“帝吧大军”，用青春热血为“爱豆阿中”、东方之珠倾情守护。这两天，线下线上、国内国外，国歌响彻云霄，五星红旗在风雨中愈 

08-18
#医生有你#【你见过#用手术刀剥小龙虾#吗？绝对神操作】普通人剥小龙虾，用手；医师剥小龙虾，用手术刀？！看浙江大学医学院附属第一医院贾博士秀出达人绝技：小龙虾剥皮五部曲↓这波操作也太厉害了吧！健康中国的微博视频 

08-18
#德国警方要求香港蒙面示威者摘口罩# 、澳大利亚墨尔本、加拿大温哥华、英国伦敦多地留学生朝乱港分子喊话摘口罩……转发支持，#蒙面者摘口罩#！//@淡淡777777: 是时候露面了

08-18
#留学生合唱团的成名作#【“你不能飞”！#留学生唱过火创意回怼示威者#】17日，中国留学生在英国爱丁堡街头挥动五星红旗，举行爱国护港游行并高唱《过火》，用歌词创意回怼示威者：“如果你想飞……”最后一句高亮：“不！不能飞！”↓ 人民视频的微博视频 

08-18
这两位课代表，可以把歌单列一列了。#留学生合唱团的成名作#//@安静地看着你们而已: 两个班对拉，谁赢了谁先吃饭！！//@Tmamm:他们不知道军训拉歌的战斗力

08-18
【支持请转！#留学生喊话乱港分子摘口罩#】近日，在澳大利亚墨尔本、加拿大温哥华、英国伦敦等地，华人留学生不约而同朝乱港分子喊话：摘口罩！在德国科隆，更有当地警察要求蒙面人摘掉面罩。不要畏畏缩缩，要做就做堂堂正正的中国人！  人民日报的微博视频 

08-18
【愿平安！#台湾花莲5.0级地震#】中国地震台网正式测定：08月18日12时05分在台湾花莲县（北纬23.74度，东经121.57度）发生5.0级地震，震源深度6千米。 

08-18
【这就是他们的成名作！#留学生合唱团全球唱响国歌#】近日，在英国、澳大利亚、法国、德国、加拿大等地，华人华侨和留学生自发集会，齐挥五星红旗、齐声高唱国歌。他们向全世界宣布：HONG KONG IS PART OF CHINA！#这就是中国青年的样子#！人民日报的秒拍视频 转发传递，我爱中国！ 

08-18
【再次重温！#我的中国心唱了35年#，张明敏这首歌唱出港人心声】1984年央视春晚，香港歌手张明敏演唱的《我的中国心》家喻户晓。35年后，他在参加17日的#反暴力救香港#集会时喊出了“我的中国心，我是中国人”的响亮口号，令人动容。人民日报的秒拍视频 转发传递，让“中国心”唱响！ 

08-18
打卡祖国反黑站超话 #各位iZhong请注意#：深圳市民、留学生合唱团、福建志愿者…这些词啥意思？学会以后可以活学活用了↓↓ #守护香港# 

08-18
【#香港机管局进行内部调查#：如证实有不恰当行为 将严肃处理】18日上午，香港机管局发布消息称，香港机场管理局留意到网上流传一幅涉及疑似机管局员工的实时通讯软件讯息截图，部分内容似乎是关于机场集会当日的机场运作及保安。机管局对此非常关注，并正进行内部调查。如证实有机管局人员有不恰当行 

08-18
【以生命的名义，致敬这些“最美医生”】他们救死扶伤、拼尽全力守护每一个生命；他们争分夺秒、只为让病患早日恢复健康。在“马拉松”手术台边，在ICU生死一线…他们救命，更拼命！医生，只是普通职业的一种，却因直面生死而与众不同。明天是第二个中国医师节，#医生有你#，一路前行。转发致敬！ 

08-18
【#傻仔战场我先撤场#】谁是获益者，谁是“炮灰"？一目了然！ 

08-18
【振奋人心！#钟镇涛张明敏振臂高呼我的中国心#】17日下午，香港金钟添马公园#反暴力救香港#大集会，香港各界人士呼吁全港各界反对一切形式暴力，尽快恢复社会正常秩序。香港艺人钟镇涛、张明敏带领集会群众高呼：“我的中国心，我是中国人！”↓（人民网记者辜雨晴、沈婧婕）人民日报的秒拍视频 

08-18
【人民日报：#不能让香港成为暴力牺牲品#！】17日下午，香港各界人士齐聚金钟添马公园，参加#反暴力救香港#大集会。尽管遭遇雷雨，市民队伍依然绵延几百米。不能再让香港的繁荣稳定和经济民生成为暴力的牺牲品，止暴制乱、恢复秩序，尽快回到稳定发展的正道，香港才有未来！ 人民日报：止暴制乱，香港才有未来 

08-18
【真相来了！#香港爆眼女事件四大谜团逐个解开#】谁在千方百计掩藏真相？一图戳破↓↓转发传递，让更多人知道！#守护香港# 

08-18
【一图读懂！#外部势力乱港实录#】香港一些暴徒肆无忌惮地进行违法活动，这与一些西方政客不负责任的言论、与他们的煽风点火是分不开的。到底是哪些外部“黑手”卷入香港乱局？戳图了解↓↓香港事务绝不允许任何外部势力插手。转发扩散，一起#守护香港#！ 

08-18
【燃！#德国三大城市华人和留学生合唱国歌#】8月17日，德国广大华人华侨和留学生在柏林、汉堡和科隆三大城市自发举行“爱国护港”集会，呼唤和平，反对暴力。爱国人士在现场高呼 We love Hong Kong，We love China 等口号。其中，在科隆现场，警察要求蒙面人摘掉面罩。转发传递！这视频的秒拍视频 

08-18
【关注！#台湾海峡4.3级地震#】中国地震台网正式测定：08月18日04时48分在台湾海峡（北纬23.37度，东经118.56度）发生4.3级地震，震源深度15千米。此次震中距福建约99公里，距台湾约153公里。 

08-18
【自律，#最知易行难的道理#】自律，是人人都挂在嘴边的道理，然而真正付诸行动并长久坚持的少之又少。开始时踌躇满志，三分钟热度后一切照旧，说的是不是你？要知道，雕塑自己的过程，必定伴随着疼痛。但那一锤一凿的自我敲打，终会给你一个更好的未来。坚持住，别放弃，生活终会奖赏自律的人。早安。 

08-17
【#你好，明天#】“反暴力，救香港”，47.6万香港市民冒雨集会，齐唱国歌，声动香江。没有国，哪来家？没有稳定，谈何发展？香港面临许多待解之结，但当务之急是止暴制乱，唯大局稳定，才能谋长远。香港已经够乱了，香港人民已经受够了，自助者天助之，香港人正在奋起。让暴力哑火，让正义的声音嘹亮。 

08-17
【转发传递！#这才是香港市民的心里话#】17日，#47.6万人参与反暴力救香港集会#。香港市民冒雨到达现场，反对暴力。“现在香港社会撕裂得太厉害了”“暴力影响香港经济发展”“下一代教育一定要做好”“从小教她，没国哪来的家？”…这才是港人心声↓↓转发传递，一起#守护香港#！   

08-17
【警察蜀黍提醒你，打卡祖国反黑站超话时请注意辨别】#境外特殊人士冒充北方人失败# 

08-17
【夜读：关系再好的朋友，也别逾过这些“分寸”】朋友不想说，你就不要问。朋友没答应的事，就不要自作主张。对朋友的伴侣，不要总是嘘寒问暖。朋友的朋友，很多时候其实跟你没多大关系。友情的长度，往往取决于你做事的尺度。做事没分寸，再深的友谊也会被耗尽。  【夜读】关系再好的朋友，也别逾过这些＂分寸＂ 

08-17
【人民微评：反击暴力，需要更多人挺身而出！】冒雨反暴力，就是守正义！绝不能眼睁睁看着香港沉沦，绝不能让乱港分子狂欢，绝不能向邪恶屈服。用良知、正气、行动守护香港，是所有爱港者的分内事。为香港呐喊，挺身而出的人越多，祸港分子就会越胆寒。正义前进一步，邪恶就会后退三分！

08-17
【转发支持！#高清航拍反暴力救香港大集会#】8月17日，#47.6万人参与反暴力救香港集会#。壮观的航拍画面记录下这一幕：香港市民冒雨到达现场，反对暴力，呼吁和谐稳定，这才是真正的港人心声！无论你在哪里，转发支持，我们一起，#守护香港#！  人民日报的微博视频 

08-17
【英雄走好！#消防员吕挺被批准为烈士#】17日，应急管理部批准营救落水群众牺牲的浙江省湖州消防救援支队安吉大队安吉中队中队长吕挺同志为烈士。14日晚，一对父子乘皮划艇在长潭附近水域划行时遇险，吕挺带领消防员将孩子救出。营救大人时因水流湍急，吕挺和落水大人被河水冲走。16日，吕挺被救援人员 

08-17
【燃！#OneChina口号响彻澳大利亚珀斯#】8月17日，身在澳大利亚珀斯的爱国人士与“港独”分子进行对峙。爱国人士在现场高呼爱香港，爱中国，Hong Kong is part of China，One China等口号。Hong Kong is part of China！转发传递！环球网的微博视频 

08-17
【#爱港人集会和乱港者游行后对比#，谁爱香港，一目了然！】今天，#反暴力救香港#大集会在香港金钟添马公园举行，呼吁全港各界反对一切形式的暴力。集会后，市民主动捡拾垃圾，清理会场。与此形成鲜明对比的是，此前暴力乱港分子示威游行后的现场垃圾遍地，一片狼藉↓↓谁真爱香港，一目了然！ 

08-17
【#深圳公安武警大练兵#】今日（8月17日）在深圳举行的公安武警大练兵，来围观一下↓↓香港文匯網的微博视频 

08-17
一个香港孩子问妈妈：我是警察的孩子，有错吗？#我也支持香港警察# 

08-17
【燃炸！#内地青年说唱喊话港青#】“雨伞头盔给不了你未来！你也不想一辈子脸都露不出来！”别再被利用了，香港是我们的香港，不要让香港成为暴力的天堂。#守护香港#，转发传递！中国长安网的微博视频 

08-17
【转发支持！#47.6万人参与反暴力救香港集会#】8月17日，#反暴力救香港#大集会在香港金钟添马公园举行。香港市民冒雨到达现场，反对暴力，呼吁和谐稳定。大会宣布47.6万人次参与今日集会。无论你在哪里，转发支持，我们一起，#守护香港#！ 

08-17
【刚刚，#香港民众高唱国歌#，#守护香港#转发接力！】#反暴力救香港#大集会在香港金钟添马公园冒雨举行，现场奏响中华人民共和国国歌，在场民众齐声高唱。我爱你，香港；我爱你，中国！人民日报的秒拍视频 

08-17
他们，一边协助外国势力干涉香港，一边煽动暴力分子破坏香港！他们，煽动年轻人上街，自己却远走他国留学！#起底祸港四人帮#及祸港青年头目↓↓正告乱港祸港分子：拿自由民主当幌子，把年轻学生当炮灰，你们别做梦了！ 

08-17
【调查：#你支持给孩子报暑期班吗#？】竖笛、书法、美术、舞蹈、英语、钢琴、乐高……有媒体报道，暑期两个月，有家长给孩子报了七个班，担心孩子掉队。也有家长认为应该还孩子一个可以“荡起双桨”的快乐童年。你支持给孩子报暑期班吗？ 人民日报的微博投票 

08-17
【#全国人大外事委员会评美议员涉港错误言论#：是赤裸裸的双重标准，是对中国内政的粗暴干涉】8月17日，针对美国众议长佩洛西、参议员麦康奈尔、鲁比欧、众议员约胡等人近日发表的涉港错误言论，全国人大外事委员会发言人尤文泽表示，近期在香港发生的一连串非法活动特别是极端暴力行为，公然挑战“一 

08-17
【说好的“美丽风景线”呢？美国#波特兰将有集会警方提前抓人#】当地时间17日，美国俄勒冈州波特兰市将举行一场游行集会，将有一些极右翼人员和白人至上主义者参加。警方以安全受到威胁为由，已经提前逮捕了6人，还关闭了波特兰市部分街道，并在其他一些街道设置了路障。据波特兰警方的介绍，根据他们 

08-17
【四大会计师事务所谴责香港暴力行为】据央视，16日，普华永道、德勤、毕马威、安永四家国际知名会计师事务所分别发表声明，强烈谴责近期香港出现的暴力和非法行为，希望香港社会恢复稳定。他们表示，坚决支持和拥护“一国两制”，希望香港恢复社会秩序，维持和平、安宁和繁荣稳定。 

08-17
【爱国人士在悉尼举行爱国护港集会 为一国两制正名】17日，澳大利亚留学生与华人华侨在悉尼举行爱国护港游行活动，吸引大批爱国爱港人士前来参加。他们挥舞国旗，高唱国歌，为祖国发声，为一国两制正名！微丢的秒拍视频 

08-17
【最担心的事还是发生了！火车上，#替学生保管的手机全丢了#】近日，从乌鲁木齐开往齐齐哈尔的K1083次列车上，一培训机构负责人钟先生带着71名学生，为防止学生丢手机，钟先生保管着9名学生的手机，但他下车却忘记带走。最后在警方帮助下手机全部找回。一手video的秒拍视频 网友：要不要这么憨憨? 

08-17
We are YOUNGWe can do anything without punishment！You are WRONG#You must be punished#！你说暴力有理、年轻无罪？我只听过“少年强则国强”！人民日报的秒拍视频 

08-17
【燃向说唱！网友这首#唱给香港的RAP听到热泪盈眶#】“中国早也不是1842的样子，没有一国的繁荣稳定哪来的两制。走遍天涯海角，一身正气为国争气。我可以自豪地站起，当国旗照常升起……” 让红旗飘扬，让歌声嘹亮，你能感受到歌词里的力量吗？↓↓SwagFuck的微博视频 网友：瑞思拜！ 

08-17
【#中国最瘦的运载火箭#首飞成功！转发祝贺】17日12时11分，我国在酒泉卫星发射中心用捷龙一号运载火箭成功发射3枚卫星。火箭总长19.5米，箭体直径1.2米，起飞重量约23.1吨，是我国规模最小的一型商业运载火箭。虽然是运载火箭家族最瘦的“小哥哥”，但性能优异，在商业火箭中运载效率最高。转起祝贺！ 

08-17
【#疑似香港机管局内鬼聊天记录曝光#  “有什么重要消息都会尽量告诉你们的”】近日网上流传一张照片，疑似机管局内鬼的暴徒的聊天记录被曝光。该幅在网络流传的照片包含两张手机屏幕截图，其中一个聊天记录显示（图1），有疑似机管局工作人员留言称“你们每天示威也不是很好”，建议你们“隔天示威， 

08-17
【黑椒杏鲍菇牛肉粒】肉汁被锁在大小适口的牛肉粒里，杏鲍菇提鲜，加入杭椒增加一点辛辣风味，满满一盘口味浓郁，下饭必备！简约不简单！转！ 懒饭美食的微博视频 

08-17
【这孩子，#小小年纪就做了居委会大妈的活#】近日，一段女儿训爹妈吵架的视频走红网络。视频中，父母吵架“离家出走”，女儿忍无可忍怒斥：为啥你俩吵架就说一个人的错？你俩说走就走，我还在客厅玩呢！燃新闻的秒拍视频 

08-17
【#台湾榨菜哥收到两箱榨菜#：贵重礼物到手，心情无限激动】台湾电视“名嘴”黄世聪日前在节目中声称“大陆人吃不起榨菜”，引发网友群嘲。黄世聪16日发文表示已经收到了两箱榨菜“想到如此贵重的礼物到手，心情无限激动”，并表示感谢网友对他的指教，希望大家别像他一样念错字，多多了解中国大陆的风 

08-17
【#唱给香港之秋的RAP#，这群年轻人有话讲】我看不见爱与和平，只看见了暴力与受伤，今天，中国年轻人有话要讲，来听这首@天府事变 组合的说唱↓↓人民日报的秒拍视频 

08-17
【#用美国国旗追打付国豪一男子被捕#】据海外网，内地记者付国豪在香港机场遭示威者围殴。香港警方经进一步调查后，于16日拘捕了一名19岁赖姓男子，涉嫌“非法禁锢”“非法集结”及“伤人”。该名男子涉嫌用美国国旗旗杆追打已经在担架上的付国豪，目前他仍被扣留调查。警方正追缉其他涉案者。 

08-17
【#长江上飘来一艘时光号#！你想@ 谁一起去？ 】时光列车、时光大篷车、无人机“时光秀”…人民日报新媒体#时光博物馆#在路上跑、天上飞，现在要到江中游！全国首趟“时光游轮”重庆启航！即日起到9月中旬，乘坐“黄金3号”游轮，都有机会和我们共赴时光之旅！你想和谁一起去？ 人民日报的秒拍视频 

08-17
【分享这张图！他们#用行动护旗的样子太帅了#】16日，墨尔本州立图书馆前有乱港分子集会，墨尔本中国留学生及华人移民挂起国旗声援祖国，当晚下起小雨，为避免国旗被淋湿，#爱国者雨中为国旗撑伞#。这，才是中国青年的样子！转发传递！  人民日报的微博视频 

08-17
打卡祖国反黑站超话 摆事实、讲道理，一起转发，#揭穿乱港暴徒丑行#！#反暴力救香港# 

08-17
【今天，请让这张海报刷屏！】8月17日，香港添马公园，反暴力和平集会。也许你不在现场，但可以在线为他们鼓劲，请转发分享这张海报，勇敢地站出来：反暴力，救香港！#反暴力救香港# 

08-17
【想要这个吗？这是我们中国的！】#我们都有一个爱豆名字叫阿中#，一起转发，告诉世界，#我爱你中国#！ 人民日报的微博视频 

08-16
【#你好，明天#】把天真的孩子卷进风波，乱港分子的花招简直丧尽天良。拿孩子当枪使，如何配做父母？绑架而来的声音，何以配谈自由？连孩子都不放过的行径，越发让世人看清示威者的真正嘴脸，可耻！可悲！可恨！奉劝那群狂妄无知的父母，放过可爱的孩子们吧，他们是人间的天使，请不要埋下恶的种子。 

08-16
【夜读：有一种智慧叫，允许自己暂时慢下来】“慢”下来，不是彻底停下来，而是给自己一个缓冲的时间，调整好状态再继续前进。慢，是一种心态，也是一种智慧。懂得适时慢下来的人，自会态度从容，扎扎实实走好每一步。不急不忙，从容淡定，才能稳步向前。 【夜读】有一种智慧叫，允许自己暂时慢下来 

08-16
【起底祸港分子】当香港年轻人被煽动上街冲击警察、骚扰旅客时，有些人却在高级餐厅享用美食，和外国“军师”一同指挥年轻人“冲锋陷阵”。而他们的孩子，却没有一个走上街头。黎智英、李柱铭、陈方安生、何俊仁，央视视频揭秘祸港分子↓↓人民日报的秒拍视频 

08-16
墨尔本，留学生#爱国者雨中为国旗撑伞#。#五星红旗你是我的骄傲#！ 

08-16
【人民微评：国泰，向正确方向迈了一步】无论切割还是危机公关，国泰航空向正确方向迈了一步。早知如此何必当初？从认错到纠错，善于自我“化疗”，才能赢得信赖。名为国泰，更应对得起国泰，遵纪守法，止暴制乱，以行动赢得信任，以纠错换取信赖，彻底反思，国泰才能带来民安。

08-16
【#香港不能乱下去了#！我们一起，#守护香港#】近日，香港暴力事件频频发生。他们说，不希望问题再恶化，“这样，还怎么带孩子上街？”他们说，香港社会是守法的，不该被暴徒冲击；他们说，我们站在中国香港这个地方，中国是我们的家，我们的国…暴力示威者，这才是港人心声↓↓（新华社） 

08-16
【这才是中国青年的样子！#中国留学生包围港独游行齐唱国歌#】16日，墨尔本州立图书馆前，部分“港独”集会于此，墨尔本中国留学生及华人移民自发来到集会地点挂起国旗，声援祖国，将他们团团包围。当晚下起小雨，为避免国旗被淋湿，#爱国者雨中为国旗撑伞#。哪里都有中国护旗手，好样的！   

08-16
【#香港警方发反对游行通知书#】香港警方向周六“红土”游行和周日民阵游行，发出反对通知书。警方解释，如果不作出反对，可能会再次发生冲突。警方反对明日在红磡、土瓜湾一带举行“红土”游行，九龙城警区指挥官杨文彬表示，当区有不少车房及旧楼，有很多火警危机，强调反对有关申请，是基于最近每次 

08-16
【悬赏100万！山东#悬赏100万缉捕50名逃犯#】16日，山东省公安厅公开悬赏100万缉捕50名重大逃犯，群众发现线索后，要注意自身安全，不要贸然处置，最好及时拨打110或到就近公安局、派出所当面举报。对举报线索或协助抓捕的群众，公安机关将严格保密，并根据规定尽快落实奖励政策。在逃人员名单↓扩！ 

08-16
【#父母是孩子最好的老师#！孩子酸奶泼一地，家长蹲地一点点擦干净】11日，武汉地铁站内，孩子不小心将手中的酸奶掉在地上，旁边家长立即蹲下身，用卫生纸将地板擦拭干净，同时教育小孩以后自己弄脏的东西要自己打扫干净。网友：有什么样的父母就有什么样的孩子！一手video的秒拍视频 

08-16
【硬核感化！#香港阿Sir唐僧式喊话示威者#】近日一段视频展示，香港阿Sir对包围警署的示威者温柔“喊话”，劝示威者离去，更表示担忧示威者安全。喊话内容告知示威者如果参与非法集结、刑事毁坏以至暴动，可能要面对长达25年监禁，25年啊，“你就愿意失去接下来的25年光阴吗？”网友：建议循环播放！   

08-16
【打卡祖国反黑站超话，年轻一代这样守护中国】当国家尊严受到挑战，95后甚至00后用自己的方式，向国人、向世界表达了他们的爱国力量↓↓#我们都有一个爱豆名字叫阿中#，保护好自己，用理智观点让世界认识团结的中国。 

08-16
【莲藕丸子】不炒不炸不凉拌，鲜嫩多汁、营养丰富，大人小孩都喜欢~转存试试！小颖美食频道的微博视频 

08-16
【谣言VS真相】①谣言：付国豪是警方卧底；真相：环球网记者付国豪撑警被殴。②谣言：警察在机场随意掏枪，意图伤人；真相：警员为控制暴徒而掏枪自卫。③谣言：香港警员在高处投下着火物品；真相：警署受暴力示威者严重冲击，无选择的情况下只能在较高处投掷手掷催泪弹。更多↓

08-16
【#国泰航空两高管辞任#】国泰航空董事局宣布管理高层人事变动：已接受何杲辞任行政总裁职务，以及卢家培辞任顾客及商务总裁职务。国泰航空主席史乐山表示，最近所发生的事件令国泰航空对飞行安全和保安的承诺受到质疑，这是合适时机任命新的管理团队。国泰航空全力支持香港实行“基本法”赋予的“一国 

08-16
【守护香港大联盟明日将发起#反暴力救香港#大集会】今天，守护香港大联盟宣布其联同香港社会各界，于17日下午5点到6点半，在金钟添马公园举行“反暴力、救香港”大集会，以表达香港社会反对一切形式的暴力，呼吁和谐稳定，尽快恢复社会正常秩序的主流民意。此次集会主要诉求共7项，包括：乱够了、停暴 

08-16
【修例风波中#暴力乱港实录#】香港反对派和一些激进势力肆意践踏法治，恶意破坏社会秩序，搞得香港动荡不安。一些人甚至公然鼓吹“港独”，肆意侮辱国旗、国徽和区徽，公然挑战国家主权和“一国两制”原则底线，气焰之嚣张、行径之恶劣，令人发指。6月至今，香港在发生什么，一文了解↓↓#守护香港#！  

08-16
【这些港人心声，值得点赞】①8月15日，汪明荃等16人发布连署声明，希望社会各界始终坚守香港社会的核心价值，互相尊重和聆听；②8月8日，香港工商界发布联合声明，任何罔顾法纪及暴力行为均严重偏离香港核心价值；③7月31日，3个香港公务员团体联合声明，坚持政治中立，公正执行职务。

08-16
【萌翻！男子#划竹筏遛小黄鸭#：5000多只整整齐齐超壮观】湖南人周晓华在广东揭阳养鸭子近3年。近日，他拍摄的5000多只小黄鸭排着队，跟着竹筏游水的视频走红。他说，小鸭子听到哪里有声音，就跑去哪里，非常可爱。 网友：小鸭子被丢下水仿佛看到学游泳被丢水里的自己有料的秒拍视频 

08-16
【人民日报刊文：#中国未来为什么前景可期#？】100多年来，中国人民一直有个梦想，就是彻底摆脱黑暗屈辱的历史，实现中华民族的伟大复兴。新中国70年来，我们已创造了不负先辈的辉煌历史，再奋斗30年，将看到一个更加美好的中国。这是一个大党的郑重承诺，一个大国的雄心壮志，一个民族的光明未来。 

08-16
【72岁#环卫工匿名给灾区捐款1万#：好多人房屋倒塌，太可怜了】13日，安徽宁国，台风过后，当地政府收到五封信，每个信封装着2000元现金，总共1万元。当地连夜走访找到捐款者，是一名72岁的环卫工人，他说很多人房屋倒塌，非常可怜，自己虽不富裕但房子总有得住，没多想就捐款了。一手video的秒拍视频 

08-16
【今天，缅怀“两弹一星”元勋于敏】他隐姓埋名28载，为国铸核盾卫和平；他填补了我国原子核理论的空白，实现了氢弹突破和武器化。他说，“国家需要我，我一定全力以赴”。“两弹一星”功勋奖章、国家最高科学技术奖……荣誉纷至沓来，他却婉拒“氢弹之父”称号。1926年的今天，核物理学家于敏出生。 

08-16
【浙江#失联消防员吕挺牺牲# 英雄走好！】16日，浙江湖州安吉消防中队长吕挺被救援人员找到，已英勇牺牲。14日晚，一对父子乘皮划艇在长潭附近水域划行时遇险，安吉消防中队长吕挺带领消防员将孩子救出。营救大人时因水流湍急，吕挺和落水大人被河水冲走。转发，送送他！  人民日报的微博视频 

08-16
【今天，重温茅盾文学奖经典】今天，#第十届茅盾文学奖揭晓#：梁晓声《人世间》、徐怀中《牵风记》、徐则臣《北上》、陈彦《主角》和李洱《应物兄》获奖。茅盾文学奖每四年评选一次，经典众多，如《平凡的世界》《白鹿原》《推拿》等，重温历届获奖作品↓转存！总有一本让你受益匪浅。#一起来读书吧# 

08-16
【#人民锐评#：搞“颜色革命”，别做梦了！】#我们都有一个爱豆名字叫阿中#！这两天，大量年轻人在社交平台表达守护中国、守护香港的热情。香港多份报纸刊登香港市民发起的联署声明，强烈呼吁止暴治乱。       当暴徒撕下伪装的面具公然行凶，当法治底线、道德底线、人性底线一再被突破，乃至露出恐怖 

08-16
【#第十届茅盾文学奖揭晓#】今天，第十届茅盾文学奖获奖作品揭晓，分别是：《人世间》（梁晓声）、《牵风记》（徐怀中）、《北上》（徐则臣）、《主角》（陈彦）和《应物兄》（李洱）。茅盾文学奖是长篇小说的最高奖项，每四年评选一次。收藏，#一起来读书吧#！第十届茅盾文学奖揭晓 

08-16
【#北极冰芯中发现塑料微颗粒#：塑料污染已远及地球最偏远水域】近日，研究人员在连接太平洋和大西洋的西北航道展开研究任务时，在多块浮冰上钻取冰芯样本。这些样本中，明显可以看到各种形状和大小的塑料珠和细丝。显示即使是地球上最偏远的水域，也难逃塑料污染威胁。塑料已“占领”北极 研究称北极冰芯含大量微塑料 

08-16
【#新疆的职业技能教育培训工作白皮书发布#】白皮书强调，新疆开展教培工作，目的在于从源头上消灭恐怖主义、宗教极端主义，完全是尊重和保障人权之举。这一做法完全符合国际社会反恐、去极端化的基本精神和基本原则，完全符合世界各国人民的根本利益和要求。 国务院新闻办发表《新疆的职业技能教育培训工作》白皮书 

08-16
【假的真不了！#别信这些涉港谣言#，转发传递真相！】付国豪是警方卧底、警方武力镇压示威者、香港警员举枪暴力袭击民众…近期关于香港各类谣言层出不穷，真相究竟如何？戳图了解↓↓转发传递，#我也支持香港警察#！ 

08-16
【人民日报：坚决反制，奉陪到底】毋庸置疑，美国一些人大肆挥舞关税大棒，其反作用力对美国自身形成的冲击已近极限。倒行逆施，必不得人心。中方决不会在重大原则问题上让步，无论美方如何极限施压。中方说到做到，坚决反制任何挑衅，有足够能力奉陪到底。 人民日报：坚决反制，奉陪到底 

08-16
【#驻港公署批驳美媒世界警察#：无知！偏见！傲慢！】8月15日，《华尔街日报》发表社论《特朗普的香港风险》，说中国“入侵”香港荒谬之极，还拿《中英联合声明》说事，这不是无知是什么！该文把香港特区政府诬称为煽动者，把香港警队依法执法、维护法治说成野蛮暴力，把暴徒暴行美化为“和平示威”和 

08-16
【香港市民#李嘉诚发声#】今早，香港多家媒体刊登落款为“一个香港市民李嘉诚”的头版整版广告。声明中写“以爱之义 止息愤怒”，以此反对暴力。  

08-16
#我们都有一个爱豆名字叫阿中#！ 一起转，守护好我们的祖国妈妈！

08-16
想让全世界知道：𝗜 𝗹𝗼𝘃𝗲 𝗖𝗵𝗶𝗻𝗮 🇨🇳 𝙃𝙤𝙣𝙜 𝙆𝙤𝙣𝙜 𝙞𝙨 𝙥𝙖𝙧𝙩 𝙤𝙛 𝘾𝙝𝙞𝙣𝙖 𝙛𝙤𝙧𝙚𝙫𝙚𝙧🇨🇳这就是我们的态度一起转！#14亿人撑香港# ！@青年湖南 人民日报的秒拍视频 

08-16
【转发支持！#香港各界支持止暴制乱#，这才是港人心声】15日，香港多份报纸的头版头条刊登了一篇来自香港市民的联署声明，并发起网上签名运动。几个月以来，香港各界都在不断发出“支持止暴制乱”的声音，希望凝聚各方力量，发出理性呼声，齐心捍卫社会秩序。戳图↓这才是港人的真正心声！ 

08-16
【#驻英大使记者会播香港局势短片#】8月15日，中国驻英国大使刘晓明在大使馆召开的一场中外记者会上，播放了一段香港局势的视频。他说：“我们制作了一个短片，让大家看一看在西方媒体看不到的画面，听一听在西方媒体听不到的声音。”环球时报的秒拍视频 

08-16
【4男1女，#海港城侮辱国旗的被抓了#！】据央视，香港媒体报道，香港警方经深入调查，这两天在旺角、马鞍山、深水埗、牛头角及黄大仙等5个地方，共拘捕5人，年龄在20至22岁之间，4男1女，涉嫌串谋侮辱国旗。警方怀疑他们与本月3日尖沙咀海港城外发生的侮辱国旗案有关。#守护香港# 

08-16
【只是说说而已的成功，根本就是痴人说梦】生活中总有那么一些人，口号喊得震天响，真到行动的时候却没有了声音。flag立得再好，不努力也是白搭，成功应该建立在行动的基础之上。#30岁前学会这9件事#，光说不练假把式，现在起就开始行动吧！早安。 

08-16
【#你好，明天#】香港市民发起联署声明，强烈呼吁拨乱反正。这是“反中乱港”不得人心的有力证明。暴行天怒人怨，土生土长、热爱香港的市民早已“受够”；如此这般践踏法治，更让世人看清“和平示威”的真面目。反中乱港、搞颜色革命，你们别做梦了！ 

08-15
守护我们的祖国妈妈，爱就大声说出来//@蒎带星: izhong永相随

08-15
【#警方通报女子开豪车占医院急救通道#】@平安朝阳 通报：单某某不顾停车管理员劝阻，将小客车堵住医院急救通道，并不配合民警执法，导致急救通道无法使用，引发群众围观，严重扰乱医院公共秩序。对此，朝阳公安分局经调查取证，且与医院核实单某某非孕妇，依法对其处以行政拘留5日的处罚。 

08-15
【夜读：一个人成熟的标志，是懂得照顾好自己】无论想要拥有什么样的人生，可能都离不开一个前提，那就是先学会善待自己。这不仅是我们能给自己最好的礼物，更是通往成熟的必经之路。热爱生活的人，才能拥有从容而美好的人生。余生还长，我们都要照顾好自己！ 【夜读】一个人成熟的标志，是懂得照顾好自己 

08-15
#我们都有一个爱豆名字叫阿中# 

08-15
【人民微评：年轻人，莫再受蛊惑！】#煽动罢课的港独头子开学了#他游学，你游行；他抽身而退乐陶陶，你鬼迷心窍当炮灰。谁赢谁输，一看便知。年轻人，该清醒了！乱港分子把你们当工具，请擦亮眼睛，认清面目，莫再随之起舞，不再供其驱使。止暴制乱、#守护香港#，才是真正对自己负责。 

08-15
【外交部：香港事务纯属中国内政 希望美方说到做到】14日，美国总统特朗普连续发推特称，中国当然想达成贸易协议，让他们先人道地应对香港吧。对此，外交部发言人华春莹回应，香港事务纯属中国内政。我们注意到，特朗普总统此前也曾表示，“香港是中国的一部分，他们必须自己解决，不需要建议”。我们 

08-15
【人民微评：堵住生命通道 任何借口都显得苍白】占用医院急救专用车道，就是堵住生命通道，任何借口都显得苍白。挑战公共利益而撒野，就难逃被围观。豪车不是通行证，车牌也不是“护身符”，越是符号化生存，越需经得起热搜。调查已经启动，不管有无背景，该事件都不会只留下背影。 

08-15
【#北京雨后又现双彩虹#！快转发许个愿！】今天傍晚，雨后的北京晚霞、双彩虹纷纷现身天际，美如画！网友：会有好事发生~ 

08-15
【“乱港分子”头目煽动罢课 自己却早已飞去美国读书】日前“港独”头目之一罗冠聪发帖称已抵达纽约，将去耶鲁大学进修硕士。煽动“罢课不合作”团体的头目已经要开学了，被煽动的香港学生还在准备罢课，香港网友也觉得相当讽刺。“他就是利用你们（示威者）的血和汗做踏板出国快活进修！”（海外网） 

08-15
【画面好美！航拍：菱角成熟 菱农忙采摘】8月14日，江苏淮安市洪泽区岔河镇菱角进入采摘季，航拍镜头下，菱角塘里的绿色和采摘者动静相宜，犹如一幅超美的画。浙视频的秒拍视频 

08-15
【#香港自6月9日起共748人被捕# 177名警员受伤】香港警方15日召开例行记者会。警方表示，昨日有示威者分别冲击深水埗、大埔及天水围警署，17人被捕。警方指出，自6月9日起共有748人被捕，其中155人被检控。另有177名警员受伤，其中被汽油弹烧伤警员，目前仍需留院。警方还透露，2名机场示威者涉嫌于8月 

08-15
【内蒙古人大常委会原副主任邢云被控受贿4.49亿余元】8月15日，辽宁省大连市中级人民法院一审公开开庭审理了内蒙古自治区人大常委会原副主任邢云受贿一案。       辽宁省大连市人民检察院起诉指控，1996年至2016年，被告人邢云利用担任中共伊克昭盟委副书记、伊克昭盟行政公署盟长，中共伊克昭盟委书 

08-15
【国务院关税税则委员会：中方将不得不采取必要的反制措施】针对美国贸易代表办公室宣布将对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，国务院关税税则委员会有关负责人表示，美方此举严重违背中美两国元首阿根廷会晤共识和大阪会晤共识，背离了磋商解决分歧的正确轨道。中方将不得不采取必要的反制措施。 

08-15
【为营救落水群众，#消防指挥员被大水卷走失联#！】据@浙江消防 ：14日晚，浙江湖州消防救援支队安吉大队接到报警，鹤鹿溪村西苕溪水域2名群众落水。接警后，安吉消防中队2辆消防车16名指战员前往处置。截至目前，消防指挥员吕挺及一名群众失联，搜救工作正在进行中。要平安回来！#寻找消防指挥员吕挺# 

08-15
【女子开豪车占医院急救通道，与交警对峙：你动我？】14日上午，有网友爆料称，早上9点左右，北京妇产医院（东院区）。一女子与医院工作人员发生言语冲突后，将自己驾驶的劳斯莱斯轿车堵在了医院应急通道。交警赶到后，女子车辆被其家属移开。目前，有关部门正在对此事进行调查。【提醒】女子开豪车占医院急救通道，与交警对峙：你动我？ 

08-15
【#成昆铁路山体崩塌17人失联#】14日，成昆铁路发生山体崩塌。据现场抢险救援指挥部介绍，经多方排查，目前初步确定成昆铁路凉红至埃岱站间高位岩体崩塌失联人员为17人。 

08-15
【缅怀！离开我们的“国之脊梁”】①卢永根：他曾将毕生积蓄880多万元全部捐给教育事业；②卓仁禧：新中国培养的第一代科学家，带领团队合成造影剂，使成本低至仅几十元；③查全性：建言恢复高考第一人，让千百万寒门学子通过知识改变了命运；④李济生：把卫星定轨精度从千米精确到米。

08-15
#医生有你#【魔性+真实！四川泸州人民医院嘻哈说唱#我是医生不是神#】近日，一支由四川省泸州市人民医院的医生们演绎的魔性说唱MV《我是医生不是神》走红。他们全程高能说唱，犀利吐槽+爆笑演出，网友纷纷表示“从头听到尾，没快进”。看医生们真实的喜怒哀乐↓人民日报的秒拍视频 有才！ 

08-15
【#看手相你可能情感运势不佳#？小心“改命”没改成，骗你没得跑】近日，重庆两江新区警方打掉一以“算命大师”为幌的网络诈骗团伙，涉案超2400万。“网上算命看相”实为员工经统一培训后，打广告称免费看手相算命，利用受害人消灾祈福心理骗取钱财。转发提醒，小心被骗！网页链接 

08-15
【驻港公署：#美政客与极端暴力犯罪分子狼狈为奸#】针对美众议长佩洛西等政客就当前香港局势发表极端错误言论，外交部驻港公署发言人表示，美有关政客颠倒黑白、双重标准的偏执已近歇斯底里，他们与极端暴力犯罪分子内外勾结，疯狂地干着反中祸港的罪恶勾当。　　发言人强调，中国政府和人民捍卫国家 

08-15
【这个世界并不完美，所以才需要警察的存在】昆明特警支队五大队大队长邹路遥，坚守云豹突击队十三年，是《湄公河行动》、《云豹突击队》原型人物之一。他说，“这里没有十环的人生，警察能做的，就是瞄准每一个十环”。云豹突击队特警带你体验硬核实战射击↓红牡蛎工作室的微博视频 #我也支持香港警察# 

08-15
【香港机管局：#香港机场恢复正常运作#】据新华社，香港机场管理局15日上午表示，香港国际机场的起降航班已经恢复正常运作，此前宣布关闭的一号和四号停车场也已开放供公众使用。　　香港机管局表示，14日实施航班重新编配下，全天处理超过1000班航班。目前，机管局取得的法庭临时禁制令继续生效，禁 

08-15
【当人民需要时，#消防员一直都在#！】一声警铃，他们飞奔而出；一声求救，他们奋勇向前。一张张刚毅的脸庞，一束束喷涌的激流。脚下有风，穿梭在烈焰火海之中；身怀绝技，战斗在抢险救援一线。每当危险来临，他们都会大吼一声：我们在！他们的名字，消防员。转发，致敬消防英雄！武汉消防的秒拍视频 

08-15
想让全世界知道：𝗜 𝗹𝗼𝘃𝗲 𝗖𝗵𝗶𝗻𝗮 🇨🇳 𝙃𝙤𝙣𝙜 𝙆𝙤𝙣𝙜 𝙞𝙨 𝙥𝙖𝙧𝙩 𝙤𝙛 𝘾𝙝𝙞𝙣𝙖 𝙛𝙤𝙧𝙚𝙫𝙚𝙧🇨🇳这就是我们粉丝的态度转发！注意队形！#14亿人撑香港# 

08-15
【啤酒炖鲈鱼】教你一个炖鱼新吃法，不煎不炸，上桌连汤汁都不剩~吃货马住↓小颖美食频道的微博视频 

08-15
【香港受够了！#香港市民发起联署声明提五大诉求#】希望沉默的大多数不再沉默！ 

08-15
【我有国士，天下无双！我们#今年已告别19位院士#】12日，中国科学院院士卢永根因病逝世，享年89岁。这已经是今年以来，逝世的第19位两院院士。他们朴实无华，用毕生献身科研，在作物遗传学、化学、材料科学等不同领域呕心沥血，只为将大国重器掌握在自己手中。他们的故事值得铭记↓↓转发缅怀！ 

08-15
【#消防员叔叔你们吃冰淇淋不#】13日，西安雁塔西路消防中队，8岁男孩周一阳把一封信和一个纸袋子递给哨兵，“消防员叔叔，吃冰淇淋不？”据了解，孩子看完电影《烈火英雄》后把储钱罐打碎，将仅存的十四块七毛钱送给消防员。“希望你们吃了冰淇淋，夏天凉快，冬天暖和。我爱你们。”（华商报） 

08-15
【#美国股市暴跌#：道指跌3.05%创年内最大单日跌幅】美国股市13日大涨后，14日立即出现暴跌。14日，美股三大股指低开后单边下挫，道琼斯指数大跌800.49点，创下年内最大单日跌幅，也是有史以来第四大单日跌幅。汽车、能源设备与服务、多元化零售、饮料、经销商等行业板块领跌。美股暴跌：道琼斯指数跌3.05%创年内最大单日跌幅 

08-15
【#中秋小长假火车票开抢#！17日可订返程票】今年中秋小长假为9月13日至15日，为周五、周六、周日三天。今天起，有出游计划的小伙伴，可通过12306网站和电话购买中秋小长假首日火车票啦！提醒：第一时间没抢到票，可通过12306网站“候补购票”功能捡漏~中秋假期第一天火车票今日开售 转发提醒！ 

08-15
#香港各界支持止暴制乱#【人民日报：最大的民意是反对暴力，最迫切的任务是止暴制乱】两个多月来，反修例事件已经变质，甚至已带有明显“颜色革命”特征。不可否认，香港社会有各种各样的民意和诉求，但当前最大的民意是反对暴力，最迫切的任务是止暴制乱。望香港市民为自己、为香港大声向暴力说“不” 

08-15
【#第一批90后被同龄人抛弃#？】当影视剧明星从比自己大的“小姐姐”，变成小上许多的“小鲜肉”，第一批90后真切地感觉自己“老了”。当一些同龄人开始成为“人生赢家”，焦虑、彷徨很大程度来自于这种压力。成长拥有不同轨迹，在为自己量身定制的轨道上不颠簸、不脱轨，才符合成长的妙义。  

08-15
【人民直播：清华大学2019年本科生开学典礼】又是一年#开学季#。今天，@清华大学 2019年本科生开学典礼举行，3800余名新生将在这里开启人生新旅程。#到最高学府就读是什么体验#？@人民日报 带你去感受现场↓一起来看！ 人民日报的微博直播 . 

08-15
【#香港各界支持止暴制乱#，一起#守护香港#】从学生到记者，从企业家到艺人，从政府到市民，甚至外国人，面对暴行，越来越多的人站了出来，向暴力说“不”。狮子山下，同舟共济。守护法治精神，守护所有人珍视的理性与和平。人民日报的秒拍视频 

08-15
【#人民日报正告躲在背后的乱港黑手#：你们别做梦了！】“自由，多少罪恶假汝之名以行。”事态发展到现在，所谓“反修例”只是一个名头、一种借口，他们真正要干的就是反中乱港、搞“颜色革命”。我们要正告那些躲在背后的黑手们：14亿中国人众志成城，挡得住任何祸国殃民的祸水。你们别做梦了！  

08-15
【转发抽奖！免费乘坐“时光邮轮”游长江，7个名额等你来领】#新中国成立70周年#，#时光博物馆#来到山城重庆。关注@人民日报，转发本条微博，并@ 你的2名好友，就有机会体验人民日报新媒体“时光邮轮”。从重庆至宜昌，看两岸风光，忆流金岁月↓↓限量7个名额哦（详情见下图），速转拼手气！  

08-15
#日本战败投降#【今天，请为3500万伤亡同胞发条微博！】74年前的今天，1945年8月15日，日本天皇宣布无条件投降。14年间，大片国土沦陷，超3500万同胞伤亡。屠杀、活埋、强奸、焚尸、活体实验…日本侵略者甚至连孩子都不放过！今天，祭奠同胞，传播真相，勿忘国耻，吾辈自强！ 

08-15
【找对了方向的努力，才有用！】目标仿佛越来越难实现，为现实充满无奈感到茫然；办公室对着电脑，地铁里捧着手机，每天只是机械的重复，无暇顾及长远。随波逐流，毫无主见，终将一事无成。只有认清事实，在正确的路上努力，坚持下去，才会走得更远。早安！ 

08-14
【#你好，明天#】香港机场暴力事件遭多方强烈谴责，#我也支持香港警察#成共同心声。机场979次航班取消，数得清；而社会失序、营商恶化、法治蒙羞造成的后续影响有多大，怕难以估量。必须严惩暴力犯罪，还香港以稳定安宁。香港这扇繁荣之窗来之不易，它应始终自由而开放，而不是被暴力无情地关上。 

08-14
【夜读：友情到最后，拼的是人品】细水长流的友情，始终是以人品为基础。人无贵贱之分，心却有质地之别。人间风雨后，经不起推敲的友情，不必留恋；已经看清的人心，无须多言。朋友不在于多，贵在风雨同行；言语不在于巧，贵在出于真心。真正的情谊，从不会输给时间。 【夜读】友情到最后，拼的是人品 

08-14
【人民微评：正义者，永不孤单！】是守护香港，还是看她沉沦？是高举法治之旗，还是向邪恶屈服？越来越多的港人给出答案，越来越多的机构作出选择。当前香港最大民意，就是求稳定、求安宁，支持港警就是支持恢复秩序，与暴徒针锋相对就是为香港前途出力。正义永不孤单，邪恶必被瓦解。

08-14
和付国豪一样，#我也支持香港警察#！戳链接→网页链接，截图分享海报，你是第____个接力传递的人？ 

08-14
【转发送别！浙江丽水一消防员牺牲，年仅25岁】据@丽水消防 ，8月12日，浙江丽水市云和县消防员俞旺在马蜂窝摘除紧急救援中因高温中暑（热射病）引发心脏骤停，不幸于8月13日9时43分牺牲。俞旺，男，江苏句容人，1994年7月出生，生前系丽水市消防救援支队云和中队二班班长，四级消防士消防救援衔。 

08-14
转发#我也支持香港警察#，你的昵称后将同时升起国旗+香港特别行政区区旗！#香港是中国香港#！ 

08-14
想让全世界知道：𝗜 𝗹𝗼𝘃𝗲 𝗖𝗵𝗶𝗻𝗮 🇨🇳 𝙃𝙤𝙣𝙜 𝙆𝙤𝙣𝙜 𝙞𝙨 𝙥𝙖𝙧𝙩 𝙤𝙛 𝘾𝙝𝙞𝙣𝙖 𝙛𝙤𝙧𝙚𝙫𝙚𝙧🇨🇳这就是我们粉丝的态度转发！注意队形！#14亿人撑香港# 

08-14
【#广州白云机场今晚举行应急处置演练#】广州@白云机场 今天下午发布提醒，8月14日21时，白云机场二号航站楼三层出发厅41号门区域将举行短时间的应急处置演练，对旅客出行没有影响。晚上20:50，在演练开始前，二号航站楼出发厅41号门将关闭，现场会有工作人员引领旅客从其他门进出航站楼，请广大旅客予 

08-14
#香港各界支持止暴制乱#，这才是港人心声！ 

08-14
【#香港非法示威集会致979次航班取消# 香港特区政府：对香港经济造成非常负面影响】14日下午，香港特区政府举行跨部门记者会，由于过去两天大批集会人士在机场阻塞进出的通道，令航空、旅游、物流等行业受到伤害。机管局过往对集会采取包容态度，而现已取得禁制令，任何人不得参与机管局指定地方外的集 

08-14
【#消防员灭火发现自己七夕礼物后续# 收到200多斤零食】13日@常州消防 消防员何潇收到30多箱、200多斤的零食。原来，何潇日前在高速上曾扑灭一辆突然起火并装有快递的货车，结果发现了自己的七夕快递。好心网友找到收货地址，便寄来各种零食。网友：小哥哥和网友都好可爱！有料的秒拍视频 

08-14
恭喜@小肥羊0306 等10名用户获得【电动牙刷】, @贤惠的小娘们儿耘耘小妞 等10名用户获得【运动手环】, @L请叫我小刘刘 等10名用户获得【颈椎按摩器】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

08-14
【#记协强烈谴责围殴非法禁锢记者暴力行径#】14日，中国记协就部分暴徒围殴记者付国豪一事发表声明，对无理阻挠记者正常采访，针对记者实施围殴、非法禁锢等严重暴力行径，表示极大愤慨和强烈谴责！强烈呼吁对侵害新闻工作者人身安全和新闻报道权益的违法行为给予依法严惩，尽快将违法犯罪分子绳之以法 

08-14
【#香港警方表示警察拔枪戒备正确合法#】香港警方14日下午4时许召开记者会，严厉谴责极端激进示威者罔顾别人生命，警方必定严正执法，对违法暴力行为追究到底。警务处助理处长（行动）麦展豪讲解昨日案情时指，大批示威者在机场举行声称“和平”的集会，但演变成阻止救援、打人、阻止旅客正常出行，还 

08-14
【加油，中国科技！#我国量子计算研究获重要进展# 继续保持国际领跑】单光子源是光学量子信息技术的核心资源。近期，中科院院士、中国科学技术大学教授潘建伟与陆朝阳、霍永恒等人领衔，和多位学者合作，在国际上首次提出一种新型理论方案，在窄带和宽带两种微腔上成功实现了确定性偏振、高纯度、高全 

08-14
【#超燃混剪邪不压正#！阿Sir，#14亿人撑香港#！】一段时间以来，香港警方勇敢、忠诚、守纪令国人感佩，在面对暴徒野蛮攻击时，在诽谤、挑衅和谩骂声中，他们毫不退缩，坚守岗位。前方有你们坚守，背后有我们撑腰。香港，不是暴徒为所欲为的地方！#我也支持香港警察#，阿Sir，14亿同胞撑你！ 

08-14
【#各界谴责香港暴力事件#：香港已经走到重要关头，希望尽快止暴制乱！】香港40名建制派立法会议员13日发表联署声明指出，激进示威者非法、不负责任的破坏行为，是造成社会动荡、市民不安的主要原因，香港已经走到了一个重要关头，现阶段只有止暴制乱，支持警队执法，才能尽快恢复社会秩序。香港中律协 

08-14
#我也支持香港警察#，ＩHK，ＩCHINA！ 

08-14
【#驻港公署质问美政客#：还有起码的良知和是非吗？】针对媒体报道美国会众议长佩洛西、议员卢比奥等发表“香港警察加强使用武力并将示威者定性为暴力罪犯令人震惊”、“敦促特区政府撤回修例、禁止警察使用暴力”等谬论，外交部驻港公署发言人表示，美有关议员混淆是非、颠倒黑白，煽动暴力犯罪，他们 

08-14
#各界谴责香港暴力事件#，止暴制乱、恢复秩序！ 

08-14
【#这才是中国青年该有的样子#】台风利奇马来袭，数万名消防指战员闻警而动，紧急奔赴救灾前线营救被困群众。他们当中，有的仅十九岁，但早已把家国放在心中，早已懂得责任与担当的分量。感谢！台风中守护我们的人。中国消防的微博视频 

08-14
【付国豪出院：幸运没受致命伤，表示依然爱香港】今天中午12:20，环球网记者付国豪出院并接受采访，精神状态不错！他表示依然爱香港。现场还有香港市民前来迎接，并送上鲜花。#付国豪真汉子#！这视频的秒拍视频 

08-14
【#人民锐评#：#我也支持香港警察#，正义不会被吓倒】光天化日之下阻碍、辱骂、攻击不同国籍、不同性别的旅客乃至患病人士和无辜小童，众目睽睽竟以私刑虐待旅客和记者，香港极端激进分子恶相毕露、理性全无。还有道德人性可言吗？与恐怖主义分子还有什么区别？　　这些目无法纪、侵犯人权、泯灭人性 

08-14
【中联办：#香港机场暴行已与恐怖分子暴行无异#】在13日香港国际机场的非法集会中，示威者撕下所谓“和理非”的假面具，瘫痪机场运作，阻碍、辱骂、攻击不同国籍、不同性别的旅客乃至患病人士和无辜小童，严重侵害他们的正当人身权利，严重影响香港国际声誉。更令人愤慨的是，13日晚，极端暴力分子采取 

08-14
【#港澳办强烈谴责香港机场严重暴力行径#】国务院港澳办发言人徐露颖14日就13日晚在香港国际机场发生的部分暴徒围殴内地记者和游客等严重暴力行径发表谈话，表示极大愤慨和强烈谴责，并支持香港警方依法拘捕涉事暴徒。       徐露颖说，13日晚、14日凌晨，在香港国际机场发生了骇人听闻的暴力事件。在 

08-14
【#爸爸在打怪兽保护我#！台风殉职干部遗体送归故里，妻女对话让人泪目】13日，安徽黄山，绩溪县荆州乡干部李夏在抗台防台巡查中因公殉职，年仅33岁，他的遗体于当天送归故乡黄山安葬。在墓前，年幼的女儿问“爸爸在哪儿”，还说“爸爸在打怪兽，在保护我”…一手video的秒拍视频 

08-14
【关键时刻拉得出、冲得上、打得赢！#公安部部署开展全警实战大练兵#】公安部日前印发《关于2019年至2022年开展全警实战大练兵的指导意见》，部署在全国公安机关开展全警实战大练兵。全警岗位练兵、警种专业练兵、一线实战练兵…人民公安，召之即来、来之能战、战之必胜！中国警察网的微博视频 

08-14
【#人民锐评#：殴打记者，暴力与法治社会不“兼容”】如果说此前向警察投掷汽油弹，侵犯的是警察执法权，戕害的是社会稳定，那么此次伤害手无寸铁的旅客，特别是围殴记者，无疑更疯狂，再次突破了道德和法律的底线。What a Shame for Hong Kong！向一切犯罪行为说不，向一切暴力分子说不！ 

08-14
中国一点都不能少。这是常识，更是底线！#在中国就要遵守中国法律#！ 

08-14
【#19人涉暴动袭警在香港法院提堂#】据新华社，香港警方13日表示，当天共有19人因参与非法集结、参与暴动、袭警等罪，分别在香港多个法院提堂。　　在香港警方当天召开的记者会上，警方介绍称，当天提堂的19人中，有两人被控袭警罪，其中一人在沙田被拘捕，另一名女子涉嫌于10日晚在尖沙咀弥敦道以激 

08-14
投掷汽油弹，发射钢珠弹，恐怖暴行绝不是和平示威。如果任由恐怖暴行蔓延，香港将滑向无底深渊。止暴制乱，#守护香港#，让东方之珠重回安宁！#我也支持香港警察#！人民日报的秒拍视频 

08-14
记者这个职业出现在全世界最没有秩序、最动荡、最荒诞的地方，很多杀人不眨眼的军阀恶棍都给予了记者人身安全的保证。香港的激进示威者如果连对记者都野蛮进行人身迫害，那你们自己说，我们是不是真的应该不再喊你们暴徒，而要改称你们“恐怖分子”了？#香港激进示威者出现恐怖主义苗头#

08-14
【#玛莎拉蒂撞宝马案三人被批捕#】据永城市人民政府新闻办公室通报，7月3日22时42分，在河南永城市发生一起车辆追尾交通事故，导致2人死亡、4人受伤。目前，谭某某、刘某某、张某某3名犯罪嫌疑人已从重症监护室公安监管治疗转至公安监管场所羁押。8月13日，永城市人民检察院以涉嫌以危险方法危害公共安 

08-14
【#香港机管局禁止非法干扰机场使用#】据央视，14日上午，香港机场管理局发布声明称，机场管理局已取得法庭临时禁制令，禁止任何人非法地、及有意图地故意阻碍或干扰香港国际机场的正常使用。任何人也不得在机场出席或参与任何在机场管理局指定地方之外举行的示威、抗议或公众活动。临时禁制令清楚表明 

08-14
#付国豪真汉子#【“I love HK”，这句话，瞬间泪目！】13日晚，在香港机场被殴打受伤的环球网记者付国豪被送出机场时，在担架上说：“#I love HongKong#，谢谢，thank you。”暴徒们看到了吗！即使你们无所不用其极地侮辱他，他依然比你们高大！ 人民日报的秒拍视频 

08-14
#付国豪真汉子#【“对，这是我们的记者和英雄！”】13日晚，香港机场，环球网记者付国豪遭暴徒非法拘禁与殴打，面对暴徒，他喊出“我支持香港警察，你们可以打我了”！人民日报的微博视频 转发传递，#我也支持香港警察#！网页链接 

08-14
【自己不愿努力，谁能叫得醒你？】生活中，总有一些人嚷嚷着要实现什么样的目标，结果却总是无疾而终，归根结底，你缺少的是自律。一味怨天尤人，不如脚踏实地好好努力。最怕你胸怀大志，却又虚度光阴，那你可能不止糟糕一整天，而是一辈子。一个人废掉的9个表现↓↓自查反省，早安。 

08-14
【#香港警方谴责机场暴行拘捕五人#】据央视，香港警方于14日凌晨3点25分发布声明，对发生在机场的暴力行为予以极严厉的谴责。声明称，8月13日晚至8月14日凌晨，大量示威者于香港国际机场非法集结，并禁锢、欺凌及殴打一名旅客及一名记者，对他们造成身心伤害，警方对激进示威者的严重暴力行为予以极严 

08-14
【特区政府最严厉谴责示威者暴力行为：一定将涉案者绳之于法】13日下午，大批示威者在香港机场集结，瘫痪机场运作，严重影响出入境旅客，已远超和平示威行为。当晚，有暴徒分别包围、殴打一名旅客及一名记者，并阻止救护人员将该名旅客送院。警方到场处理事件时，多名暴徒更袭击警务人员。对此，香港特 

08-14
#我也支持香港警察#！ 

08-14
#我也支持香港警察#，转发，传递！

08-14
“我支持香港警察，你们可以打我了”，#付国豪真汉子#！ 

08-14
【人民微评：#付国豪真汉子#】香港机场，环球网记者付国豪遭暴徒非法拘禁与殴打，我们出离愤怒，必须强烈谴责！一名关注香港前途命运的记者，遭此非人道待遇，新闻自由何在？法治何在？人性何在？正义是囚禁不了的，施暴者只会画地为牢。让我们记住身陷囹圄但正气凛然的付国豪，一句“我支持香港警察” 

08-14
“我支持香港警察，你们可以打我了”，#付国豪真汉子#！  人民日报的微博视频 

08-14
“我支持香港警察，你们可以打我了”，#付国豪真汉子#！

08-14
这是一起严重暴力事件，是一起集体犯罪行为，也是严重侵犯人权的行径。它告诉我们，香港的示威者是多么具有暴力倾向，多么丧心病狂。内地和正义的香港同胞一定要有这样的信心：今天在香港机场对内地人员施暴的那些暴徒，还有很多其他暴徒，一定会用沉重代价偿还今天犯下的罪恶。

08-13
【#你好，明天#】因错误标注香港台湾，一些国际品牌相继道歉。不论无心之失，还是有意为之，事关“一个中国”原则，国人眼里容不得沙子。在中国就要遵守中国法律，这是底线。洋品牌道歉快，更要长记性。倘若一意孤行，恐怕就不仅是明星解约、舆论谴责。须知，任何损害国家利益的行为，我们绝不姑息容忍 

08-13
【#外交部怒斥美方唯恐天下不乱#：香港不用你们操心】12日，一些美国议员指责香港特区警察使用暴力镇压示威者，并妄称中国中央政府侵蚀香港的民主和自由。对此，外交部发言人华春莹表示，美方一再否认香港正在发生的暴力事件与美国有关，但上述几个美国议员的言论向世人提供了新的有力证据。他们罔顾事 

08-13
【夜读：忙起来，是治愈一切迷茫的良药】当你开始专注于一件事情时，让自己的脑袋和身体动起来，所有糟糕的情绪可能都会消失。人的内心深处都有一种无法言表的渴望，督促着你去赋予生活一定的意义。只有陶醉于当下所做的事，才不会被空虚搅乱内心。 【夜读】忙起来，是治愈一切迷茫的良药 

08-13
#守护宝贝#【急转！海南海口12岁女孩今日走失】程语瞳，身高151cm，体重45公斤，长发，圆脸，海口市人。8月13日16时，程语瞳自海口市龙华区滨河路2号营养食品厂宿舍出走未归。出走时，身穿白色短袖，黑色长裤。如有线索，请迅速与警方联系：66599300。程语瞳失踪详情 

08-13
【#国台办正告民进党收回伸向香港的黑手#】针对民进党主席卓荣泰8月12日有关涉港言论，国台办发言人马晓光表示，卓荣泰其人此番大放厥词，企图对香港近期事态推波助澜，搞乱香港；企图通过污蔑攻击大陆、诋毁“一国两制”，煽动岛内民粹，谋取选举利益，都是不会得逞的。近期香港局势复杂严峻，民进党 

08-13
恭喜@弃理从文-士大夫 等20名用户获得【体脂秤】, @乖囧猫20609 等10名用户获得【足浴盆】, @想飞的世界love 等20名用户获得【防脱洗发水套装】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

08-13
【中美经贸高级别磋商双方牵头人通话】8月13日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。中方就美方拟于9月1日对中国输美商品加征关税问题进行了严正交涉。双方约定在未来两周内再次通话。商务部部长钟山、中国人民银行 

08-13
【#大学教师30年未评职称# 确诊肺癌后仍惦记教学】从教36年的华中科技大学教师杨汉文，已经30年没评过职称了。近日，杨汉文被确诊为肺癌，可仍惦记着教学。他一些学生已成教授、博导，他还是名讲师。他说：“我也有论文，也有科研项目，但从未再申报过职称，只想一心一意教好书。” 

08-13
【恭喜阿sir！#香港警队世警会男足夺冠# 警队举起五星红旗】据@成都市足协 中国香港特别行政区警务处足球队荣获本次世警会男足11人制（18+二组）冠军。赛后，警队高举五星红旗、特区区旗与警队队旗庆祝胜利！香港警队，好样的！ 

08-13
【#国泰航空表态立即行动反对暴力#】今日，@国泰航空 发布声明：国泰对近期发生在香港的暴力和破坏活动深表忧虑。谴责一切挑战一国两制原则和《基本法》权威的非法活动和暴力行为。我们务必立即行动起来，反对暴力，恢复安宁，维护香港的繁荣稳定。国泰航空会完全遵守中国民用航空局的安全指示。 

08-13
【人民锐评：#无良港媒别再为虎作伥#！】镜头总是对准执法者、无视施暴者，提问刻意诱导甚至掺杂恶毒的人身攻击，报道经常以谣言为论据，香港一些无良媒体兴风作浪、煽风点火，甚至充当西方势力在港的“代理人”。黑的白不了，真的假不了。香港警方恪尽职守、专业执法的形象它们抹黑不了，极端激进分子 

08-13
【#香港机场现在的样子#：#香港示威者机场静坐阻碍通行#与旅客发生冲突】13日下午，香港国际机场，示威者到离境大堂外抗议及静坐。一女士在示威者间穿行，需机场职员协助才能越过示威人群，静坐的示威者不肯让路。女士越过示威者时似不慎与其发生碰撞，示威者随即发怒。经机场职员劝说后，情况大致平静 

08-13
【请将这个电话号码转给所有中国人！】中国驻悉尼总领事馆13日发布新闻公报，一名中国公民在悉尼持刀伤人事件中受伤，总领馆再次提醒领区中国公民注意安全，避免前往人群密集处。出国在外，如遇紧急情况，请及时联系外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心，电话：+86-10-12308。转发！ 

08-13
【#云南第一监狱监狱长梁军被查#】云南省第一监狱党委书记、监狱长梁军涉嫌严重违法，经云南省监察委员会指定，目前正在接受曲靖市监察委员会监察调查。网页链接 

08-13
【#男子无证驾驶被查装哑# 卖力表演半天后电话响了】8月12日，徐州男子张某开车时遇交警检查，用手比划不说话，还晒出手机里的驾照照片表示忘带证，但照片与真人并不像。这时张某手机响起，朋友揭穿张某并非聋哑人。最终张某承认因无证驾驶想蒙混过关，被处1200元罚款、15日以下拘留。 

08-13
【正在直播：#时光邮轮#来了！一起围观！】#新中国成立70周年#，时光博物馆来到山城重庆。自8月13日起，未来一个月，乘坐重庆至宜昌黄金三号邮轮的游客，均有机会体验人民日报新媒体“时光邮轮”。看两岸风光，忆流金岁月，看直播，来时光邮轮打卡，为行进的中国点赞！ 人民日报的微博直播 . 

08-13
试试这种瘦肉做法，孩子最喜欢，香气四溢，上桌就扫光！转走~小颖美食频道的微博视频 

08-13
【快讯！#香港机场离港口全部关闭#】继12日大批非法示威者涌入香港机场，导致机场运作严重受阻后，13日下午再次有不少非法示威者进入香港机场候机楼。13日下午16:50左右，香港机场的工作人员表示，机场的安检口已经全部关闭，旅客暂时无法登机，但还未宣布航班取消。快讯！香港机场今日所有离港口已全部关闭 

08-13
【#让人心疼的消防员#...本想坐一会，却在风雨中睡着了】11日，在山东广饶抢险的@东营市消防支队 石村中队的两名消防员，19岁的钟宝庆和24岁的于波，因长时间体力透支，想靠着消防车坐一会，不想却在风雨中睡着，雨水快没过膝盖。转发说声：谢谢你们，辛苦了，#致敬消防英雄#！@山东消防 

08-13
【#无良港媒表现令人震惊#：“林太，你什么时候会死?”】8月13日，香港特区行政长官林郑月娥举行媒体见面会，过程中，现场记者多次打断林郑月娥讲话并大声喧哗。林郑离场时，嘈杂的追问声中一名记者喊道：“林太，很多市民都在问你，你什么时候会死？”表现令人震惊。很多网民留言，批评记者粗鲁无礼。 

08-13
【暴雨天，这些事情要牢记】①不要在有积水的道路上行走，注意下水道旋涡、电线杆漏电等；②行车切勿盲目驶入未知深度积水中，如遇路面急流不要随意驶入；③如驶入积水应先解锁车门打开车窗，观察水线和前车情况准备逃离；④若水深超过60cm，车辆很容易被冲走，无论车辆类型。转！

08-13
【#最高人民检察院依法对陈刚决定逮捕#】中国科学技术协会原党组成员、书记处书记、常委陈刚涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对陈刚作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。（最高人民检察院） 

08-13
【燃！#深圳湾边唱给香港的快闪#：我爱你，香港！我爱你，中国！】深圳湾，“时光大篷车”旁，他们用这场快闪，唱给香港：狮子山下，总要“同舟共济”；五星红旗，我们愿用生命捍卫你的尊严；不希望东方之珠黯淡，就请别忘记“永远不变黄色的脸”。歌里的心声，希望你懂↓↓转发，传递！@第一现场  

08-13
【暴乱中的现场指挥官？黄背心=真记者？】为什么身穿黄背心、所谓的香港记者总是站在港独暴徒与香港警察中间？为什么他们总是阻挡警察视线，将暴徒挡在身后？为什么他们总是把镜头对准警察？这个视频告诉你答案。#港媒揭暴乱现场黄背心#这视频的秒拍视频 

08-13
【今晚！#英仙座流星雨来了#！@ 小伙伴，一起去看！】13日，作为北半球三大流星雨之一，有“圣洛朗的眼泪”之称的英仙座流星雨的流量将迎来极大，天顶流量每小时最大可达110颗！13日晚至14日晨面向东北方天空，用肉眼即可捕捉拖着长尾巴的流星划过夜空。你想约谁去看？@ ta！向流星许愿，我国公众13日可赏“圣洛朗的眼泪” 

08-13
【#驻港公署批美政客选择性失明#：立即停止插手香港事务和中国内政】美参议院共和党领袖麦康奈尔等发表的“暴力镇压不可接受”等错误言论，外交部驻港公署发言人表示，美国会有关议员无视事实，颠倒黑白，美国对自己国内发生的袭警行为毫不手软、严惩不贷，但对香港却故意选择性失明，把香港警察忍辱负 

08-13
【#林郑月娥谈香港形势哽咽#：大家是否忍心将香港推向粉身碎骨的深渊？】13日，香港特区行政长官林郑月娥在行政会议前举行媒体见面会，谈及香港局势，她哽咽反问：“这个城市，这个家，大家是不是忍心将它推向粉身碎骨的深渊？”她呼吁停止暴力行为，尽快恢复社会秩序。人民日报的秒拍视频 

08-13
【#女儿变暴徒香港妈妈痛心#：读大学后性格变得偏激】近两个月来，香港激进示威者大搞街头暴力，任职导游的何女士停工已近两个月。但她更痛心的，是与女儿的关系。女儿读大学时被“洗脑”参与非法“占中”，现在虽已毕业并找到工作，但暴乱以来，女儿日日行踪不明，她心知女儿去参与暴乱行动十分痛心。 

08-13
【人民微评：#叫不醒的废青#】言者谆谆，听者藐藐。任凭这名老外苦口婆心，可就是叫不醒这群激进示威者。颠来倒去的车轱辘话，荒腔走板的杂糅逻辑，自以为是的肤浅话术，这群激进示威者的言行之丑，不仅露出格局之小，更曝出视野之窄。没工作找工作，有工作去工作，该干正事，莫走邪道。

08-13
【#香港警方再拘捕149名激进示威者#】据新华网，香港警方12日表示，从8月9日到12日，警方总计拘捕149人，包括111男性和38女性，年龄在15至53岁区间，涉及非法集会、袭警、阻碍公务、藏有攻击性武器等。其中，在11日晚铜锣湾拘捕行动中，总计拘捕15人，在他们身上搜出弹弓、钢珠、镭射枪等物。 

08-13
万能蒜蓉鲜椒酱，拌饭拌面，拌菜炒菜，夹馍均可，收了试试！天天美食推荐的微博视频 

08-13
【#你是左撇子还是右撇子#？】今天，国际左撇子日。据说，每约十个人当中，就有一个是左撇子。左撇子富有创意，并善于发散性思维，更擅长数学；左撇子更有艺术细胞，莫扎特、达•芬奇都是左撇子；左撇子更善对抗性运动，比如丁宁、雷声…问题来了，你是左撇子还是右撇子？ 人民日报的微博投票 

08-13
【调查显示：#香港旅游业者收入跌幅近八成#】香港三个旅游业工会12日发布的有关旅游业从业者问卷调查显示，与去年同期相比，自6月以来，接待的旅游团数量平均下跌超过70%，收入平均下跌约75%。其中，四成受访者表示，收入下跌超90%；逾一成受访者表示收入为零。超九成对香港未来一年旅游业前景担忧。 

08-13
【#上海迪士尼翻包检查#现象依旧，谁给了它“禁带饮食”“翻包检查”的权力？】12日，媒体记者进入迪士尼乐园时被要求开包检查，当记者问他们是否有权力搜包时，工作人员说这是乐园规定。律师认为，上海迪士尼为了防止自带食物搜包检查，侵犯了消费者的个人隐私权。你怎么看？央视财经的微博视频 

08-13
【#国航取消或备降部分进出港航班#，将增加北深航线运力投入】@中国国际航空 在其官方微博发布公告：受8月12日香港国际机场服务保障能力限制影响，国航部分进出港航班取消或备降，后续国航将动态调整航班，增加8月13日北京-深圳航线的运力投入。 

08-13
【正在直播：争分夺秒！#世警会消防百米障碍赛#激烈比拼中】全副武装的消防员、一百米的赛道、困难重重的任务、争分夺秒的节奏，看消防员们如何穿越障碍、到达终点！世警会消防百米障碍赛正在激烈比拼，#人民直播#联动@成都商报 ，带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

08-13
【可悲！#连老外都明白的道理#：世界公认，香港和台湾属于中国】12日晚，有激进示威者和疑似港媒记者在香港机场候机厅围堵、刁难一位外国人，结果被“教育”：“香港和台湾是中国的一部分，这是世界公认的！”“你需要工作，去找个工作吧！”面对示威者质疑警察执法，他说，“香港警方已经非常克制”。 

08-13
【划重点！#怎么看当前中国经济#，这篇文章说透了】尽管内有经济下行压力、外有经贸摩擦等风险挑战，但中国经济运行延续总体平稳、稳中有进的发展态势，依然是世界经济的亮点。潮起东方，无坚不摧。中国人民坚信，任何力量都无法剥夺中国发展的权利，都无法阻碍中国人民追求美好生活的努力。  

08-13
【转发安全提醒！#不要在暴雨天和生命开玩笑#】受台风利奇马影响，多地近日出现暴雨洪涝灾情。防漏电、防雷击、防山洪……台风暴雨天气，这些情况一定要注意↓↓生命不能开玩笑，转给你关心的TA！  人民日报的微博视频 

08-13
1997的那一天，英国结束一个半世纪的殖民统治，香港重回祖国怀抱。每一个热爱香港的人，都有责任维护香港的稳定繁荣。#我们是血浓于水的亲人#，转发传递，一起#守护香港#！人民日报的秒拍视频 

08-13
【#会说话是了不起的才华#】说话是一门学问，说话简单，会说话却不简单。有时候人生路上最大的敌人，不是能力，也不是运气，而是那个口无遮拦的自己。所谓情商高，很多时候无非是懂得好好说话。良好的沟通，不仅能拉近与他人的关系，更能助你高效解决问题。9个让你更受欢迎的说话建议↓早安。 

08-12
【#你好，明天#】乱港分子的暴力闹剧愈演愈烈，恐怖主义苗头令人忧心。从破坏公物到围堵警署，再到向警察投掷汽油弹，如此严重犯罪，无异于公然谋杀。暴力变本加厉，只会让香港奔向脱轨失控。对此，700万香港同胞决不会答应！14亿中国人民决不会答应！正义不会缺席，等待乱港暴徒的，必将是法律严惩。 

08-12
【#民航局保障内地香港间旅客正常出行#】12日，中国民航局网站发布消息表示，针对近期香港机场安全运行受到的影响，中国民航局作出部署，通过增加运力、做好机票退改签、提升粤港澳大湾区机场群中转能力，保障内地与香港间旅客正常出行。（赵展慧） 

08-12
【夜读：你不必在朋友圈假装生活】其实，我们并不需要那么多点赞之交，不需要那么多没来由的喜怒哀乐、羡慕嫉妒。说到底，点赞的人那么多，能产生共鸣的又能有几个？你不必在朋友圈假装生活，一定要记得找到生活真正的重心，别只顾着讨好别人，要学会善待自己。 【夜读】你不必在朋友圈假装生活 

08-12
【#香港不该变这样#...市民呼吁示威者反思】近日，香港上演一系列暴力事件。多处被破坏，生活受影响，令人痛心！平日返工怕港铁被人阻，搭车怕人为堵路大塞车，周末上街怕示威封路，出外旅行怕飞机停飞，所有事都不正常...这不是我们心中的东方之珠，#香港不能乱下去了#！中新视频的秒拍视频 

08-12
#香港激进示威者出现恐怖主义苗头#，任由恐怖暴行蔓延，香港将滑向无底深渊。止暴制乱，恢复秩序，#守护香港#！ 

08-12
可惜他们不懂 。。//@小橘的绿叶儿: 香港的暴戾分子你们看，有爱才能繁荣昌盛，暴戾只能堕落腐朽。

08-12
【超强应援！#深圳600架无人机对香港喊话#：我爱你中国！】昨晚，时光博物馆大篷车来到深圳，#深圳湾点亮中国红#，上演了一场精彩的无人机表演。无人机不断变换出“我爱深圳”“我爱香港”“我爱你中国”等不同文字和图案，上演超燃应援。戳视频↓↓↓有种骄傲叫中国红！人民日报的秒拍视频 

08-12
【香港近期事件带明显“颜色革命”特征 #华春莹质问美方居心何在#】美国中央情报局曾涉嫌参与发生在伊朗等国家的“颜色革命”。中方表示，香港近来发生的一系列事件中带有明显的“颜色革命”特征。对于这是否意味着中方怀疑美国中央情报局参与其中的疑问，外交部发言人华春莹表示：近来，美国频频对香 

08-12
接二连三？#在中国就要遵守中国法律#！ 

08-12
【#香港警方记者会屡遭香港记者打断#】香港警方12日下午3时30分在警察总部召开记者会。现场记者一直在指责香港警方用卧底的形式来挑起冲突，并有外媒记者拿出所谓的“证据”，称有画面拍摄到有卧底警方“扮演”黑衣人，挑起冲突制造混乱。香港警务处副处长邓炳强说，这些指控都不属实。 

08-12
【帮忙转发！#济南章丘急需专业救援力量#】受台风“利奇马”影响，济南章丘部分地区因地势低洼遭洪水围困。目前，前方救援工作还在持续。需要可驾驶摩托艇的专业救援队伍支援，急需橡皮艇、雨衣、救生衣、手电、食品等救灾物资。联系方式：章丘团区委王鹏15554117667；章丘区绣惠街道高艳15588879227。 

08-12
【全国首趟#时光邮轮#明天启航！邀你乘坐！】自8月13日起，未来一个月，乘坐重庆至宜昌黄金三号邮轮的游客，均有机会体验人民日报新媒体“时光邮轮”并参加“时光记忆展”、“咱家的70年”、“时光的士高”等多项主题互动。你想@ 谁一起去体验？ @交通发布 @长江黄金邮轮 

08-12
【#武警车队深圳集结画面曝光#】今天，武警车队集结深圳的画面在网络曝光。《中华人民共和国人民武装警察法》规定：人民武装警察部队参加处置暴乱、骚乱、严重暴力犯罪事件、恐怖袭击事件和其他社会安全事件。人民日报的秒拍视频 

08-12
【人民微评：童小华为何经不起查？】#保时捷女车主丈夫被立案调查#，警方一纸通报，廓清迷雾，还原事实，也呈现新问题—童小华因涉嫌其他违纪被免职。究竟做了什么事、违了什么纪，尚待下文。而不争事实是，童小华没经得住查。如果管住家人，何至于此？如果管住自己，心中有戒，恐怕也就不怕家人“拖累 

08-12
【#大批武警车队深圳集结#】8月10日，不少市民拍到武警车队在深圳集结的画面。《中华人民共和国人民武装警察法》规定：人民武装警察部队参加处置暴乱、骚乱、严重暴力犯罪事件、恐怖袭击事件和其他社会安全事件。微丢的秒拍视频 

08-12
#香港机场取消今日余下航班#【香港机场再遭示威者致瘫痪 今日余下航班全部取消】据港媒报道，香港特区机管局称，受机场集会影响，除了已经完成登机程序的航班及正前往香港的航班，12日所有其余航班全部取消。（海外网） 

08-12
【香港中联办负责人严厉谴责极端违法暴力行径：任由这些恐怖暴行蔓延，香港将滑向无底深渊】中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室负责人8月12日发表声明，严厉谴责香港极少数暴力违法分子采取的极端暴力行径，呼吁全社会行动起来，坚定支持特区政府和香港警队止暴制乱、恢复秩序，共同维护香港法治 

08-12
【国务院港澳办：#香港激进示威者出现恐怖主义苗头#】国务院港澳办新闻发言人杨光12日就香港11日晚极少数暴徒在多处向警察投掷汽油弹并导致警员烧伤一事表明态度，对实施这种严重违法犯罪的暴徒予以严厉谴责。连日来，香港激进示威者屡屡用极其危险的工具攻击警员，已经构成严重暴力犯罪，并开始出现恐 

08-12
【感谢！台风中守护我们的人】①消防员吉侯牛培：坐在马路牙子上就地“晚餐”，吞下第11个包子，此前已经换了3个救援地点；②电力检修员田汉霖：连续工作30多个小时，被要求去强制休息时，却自责地哭了起来；③台州市巡特警大队：翻山越岭，爬过泥石流区域，徒步给灾民送救灾物资。

08-12
【#保时捷女车主丈夫被免职#】调查发现，其丈夫童小华在担任渝北区公安分局石船派出所所长期间涉嫌其他违纪问题，经渝北区公安分局党委研究决定，免去其所长职务，对其立案调查。对于视频中曾自称“红灯从来都是闯、打个电话全部改”，女车主李月表示“就是虚荣心，信口开河” 。

08-12
【#保时捷女车主丈夫被立案调查#】关于对渝北保时捷女车主李月及其丈夫童小华调查处理有关情况的通报↓↓↓#保时捷女车主丈夫被免职# 

08-12
【洪水围城，#世界冠军临海救灾#，网友：#学以致用的最高境界#！】近日，台风利奇马登陆导致浙江临海受灾严重，前皮划艇世界冠军、@浙江大学 教师许亚萍和四位志愿者赶往临海参与救援，十几个小时内成功抢救转移了三十多位受灾群众。她说：“救援是我的专业，这时候不去，学了要干嘛？” 

08-12
【转发送别！#布衣院士卢永根逝世#：将毕生积蓄880万元捐给教育事业】12日凌晨，中国科学院院士、我国著名作物遗传学家卢永根因病医治无效逝世，享年89岁。2017年，罹患重症的他把毕生880多万元积蓄全部捐给教育事业。他曾说：“一名真正的科学家，必须是一名忠诚的爱国主义者。”人民日报的秒拍视频 

08-12
【#香港警方水炮车#亮相：可喷射不同射程及多种液体】12日，香港警方警察机动部队总部，首次展示人群管理特别用途车，即“水炮车”。水炮车包括不同射程，喷洒或喷射水柱，还能喷射催泪水剂和颜料水等。车身前挡板及窗户均覆盖防护网，车前底盘配防撞设施，整个车身密封性极佳。中新视频的秒拍视频 

08-12
【人民日报：中国是如何坚持“一国两制”和推进祖国统一的？】世界上只有一个中国，香港、澳门、台湾都是中国不可分离的一部分，中华人民共和国中央人民政府是代表全中国的唯一合法政府。这是基础和底线，在这个前提下，什么问题都有可谈可议的空间，离开这一前提，什么问题都别谈。  

08-12
【英雄走好！浙江#新昌救援队员不幸落水遇难#，年仅34岁】据@新昌公安 ，11日晚，浙江新昌公安局辅警、陆野户外救援队队员李安参与救援一名落水者时，因水流太急不幸溺水。经10个多小时的救治，他还是离开了人世。李安曾参与过100多次救援，每次任务他都冲在最前面。转发送送他！ 

08-12
【你愿为这个#最燃应援#转发吗？昨天深圳湾上演惊艳一幕！】昨天，时光博物馆大篷车来到深圳，#深圳湾点亮中国红#，并上演了一场精彩的无人机表演。“我爱你中国”“我爱深圳”“我爱香港”……一场灯光秀，千言万语在其中！ 

08-12
【#人民锐评#：范思哲之后蔻驰又踩过界，离凉凉还有多远？】两大国际知名品牌，“不约而同”犯了愚蠢错误，不仅激起中国人民的义愤，也让品牌在中国市场前景黯淡。特别在港独分子兴风作浪的“敏感时段”，这样的错误更显性质恶劣。在中国做生意，就得遵守中国法律，这是原则问题。网页链接 

08-12
#章丘洪灾#【转发关注！#济南章丘一村庄遭洪水围困#：当地急需摩托艇、皮筏艇撤离人员】台风“利奇马”于11日夜间登陆山东后，持续“发力”，章丘多地出现严重积水，相公庄街道东皋西村受灾较为严重，经救援，已转移部分群众，目前当地仍急缺摩托艇、皮划艇等往外撤离人员。人民日报的秒拍视频 

08-12
【#澳门拒绝辱警香港议员入境#！理由很直接！】陈惠达是香港泛民派政党“新民主同盟”成员，现为香港北区议会议员。自今年香港发生骚乱以来，他一直在煽风点火，并攻击侮辱香港警察。8月11日，陈惠达想要经港珠澳大桥前往澳门被拒绝入境，理由是此人企图“危害澳门公共安全或公众秩序”。（观察者网） 

08-12
【#台风利奇马已致浙江38人死亡#10人失踪】据央视，根据浙江省防指的最新数据，截至12日10时，第9号“利奇马”已致浙江因灾死亡38人，因灾失踪10人，具体如下：温州市永嘉县岩坦镇山早村23死9失联、温州市乐清市6死、杭州市临安区岛石镇银坑村7死、台州市临海市东塍镇王加山村2人死亡1人失联。 

08-12
【正在直播：百步穿杨，#世警会神枪手之间的对决#正在进行】电光火石，看神警如何快速处置公共场所突发事件。毫厘之间，看神枪手如何精准命中目标。中国成都2019#世警会PAP警察手枪实用射击比赛#正举行，人民直播联动@成都商报 带你见证毫厘之争！转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-12
【#吃11个包子的消防小哥找到了# 00后的他是队里的“一号战斗员”】8月10日，苏州消防太仓大队消防员吉侯牛培“一口气吞下11个包子”意外走红，刚满19岁的他来自四川凉山彝族自治州。10日下午3点半，他和战友奉命外出排涝，只能利用转移间隙充饥。每次出警都要平安归来！蟹视频的秒拍视频 

08-12
#百城销枪护民安#【正在直播：公安严打枪爆犯罪 直击收缴物品销毁现场】8月12日上午，公安部将组织全国154个城市集中统一销毁非法枪爆物品，坚决消除社会治安隐患。#人民直播#联动@浙视频直播 带你直击浙江嘉兴收缴物品销毁现场↓↓ 人民日报的微博直播 . 

08-12
【愿平安！#台风利奇马已致山东5人死亡#7人失踪 受灾人口165.53万人】山东省应急厅今天发布消息，据初步统计，山东全省受灾人口165.53万人，因灾死亡5人、失踪7人，全省紧急转移安置人口18.38万人，农作物受灾面积175.4千公顷，倒塌房屋609间，直接经济损失14.75亿元，其中农业损失9.39亿元。 

08-12
【#今天是世界大象日#，你愿为“人类的朋友”转吗】因为人类对象牙的追捧，它的半张脸被砍掉，痛苦死去；为满足人类的乘骑、观赏，它在恐吓、饥渴中训练出不符合天性的“技能”，尖钩扎进皮肉，稍不服从就遭棍棒猛打…#世界大象日#，拒绝象牙制品，不看动物表演，不成为伤害他们的帮凶！转发承诺！ 

08-12
【痛心！台风利奇马登陆山东，一#村干部被洪水冲走确认牺牲#】据齐鲁网，从山东日照市防汛抗旱指挥部办公室了解，11日，山东日照市莒县东莞镇孟家洼村村干部孟凡永抗洪救灾时，在疏通涵洞管道过程中被洪水冲走。经过全力搜救，11日下午找到了孟凡永的遗体，已确认牺牲。送别英雄！ 

08-12
不同回信，发出相同声音：#香港不能沉沦#！转发传递，亮明态度，用良知、正气、行动，一起#守护香港#！ 

08-12
【台风利奇马影响持续，今天，再转微博，#致敬台风中的救援英雄#！】面对暴雨倾盆，他们彻夜奋战、坚守岗位；迎着狂风洪水，他们攻坚排险、奔跑守护。这群迎风而上的人，是消防员、电力检修员、民警...台风威力再大，都没他们的胆子大！转发致敬救援英雄，说声：你们辛苦了，请注意安全！#国际青年日# 

08-12
【#香港特区政府回应11日暴力示威#活动：警方必定严正果断执法】据央视，12日凌晨，香港特区政府发言人就昨天（11日）发生的暴力示威活动回应如下：       继前日在九龙和新界出现违法示威活动，昨日在多区有非法集会，暴力示威者破坏公物、堵塞干道；围堵警署，以激光、砖块袭击警务人员；更有暴力示 

08-12
【人总要战胜自己，这比赢了任何人都可贵】说要健身，只是到健身房晒了几张自拍；说好读书，只是去图书馆刷手机。骗别人容易，骗自己更容易，但是要骗这个世界真的有点难。今天，#国际青年日#。9个关键词↓你应该明白，没有哪条捷径能让你出类拔萃，更没有哪些艰难困苦是白白煎熬。对照，早安。 

08-11
【#你好，明天#】台风利奇马一路肆虐威力不减，长三角刚经历惊魂一夜，山东又迎大考。永嘉山洪10分钟涨水10米让人猝不及防，抗台，绝不能掉以轻心。风力无法选择，行动可以更迅猛。用好新媒体信息动员，为预警撤离抢时间，众志成城，筑牢防灾避风港。不断提升应急管理水平，将损失降到最低。 

08-11
【人民微评：是可忍孰不可忍】暴力升级！投掷汽油弹，这是向港警公然宣战，也是最赤裸的玩火。警察的克制没有换来暴徒的收敛，甚至还变本加厉。当警察受伤显现于世人面前，再为暴徒张目就是同谋。正告疯狂走钢丝的暴徒：切莫误判形势，把克制当软弱。玩火者必自焚，止暴制乱，还香港安宁！ 

08-11
【受伤警员左腿有10%二级烧伤】据了解，11日18时左右，一名警署内的警员被示威者从外投掷的汽油弹击中，下肢遭到烧伤。初步诊断警员的左腿10%二级烧伤，右腿3%一级烧伤。谴责暴力！严惩暴徒！

08-11
【#拿什么拯救你的睡眠#？】近日，#健康中国#行动推进委员会提倡，成人每日平均睡眠时间7至8小时。你达标了吗？有报告显示，18至24岁年轻人平均睡前玩手机80分钟。皮肤受损、免疫力下降、记忆力减退、引发肥胖……长期熬夜，会对你的身体造成许多伤害！放下手机，安心睡眠，戳图↓↓转给你关心的TA！ 

08-11
#深圳湾点亮中国红#人民日报的秒拍视频 

08-11
【#香港暴徒向警察投掷汽油弹# 致警察多处烧伤】今晚，有暴徒在香港深水埗大南西街向警察投掷汽油弹，致警察多处烧伤。（央视） 

08-11
【#81岁老人台风中跪着测蒸发#】8月10日清晨，杭州临安区暴雨中心市岭雨量站降雨238毫米。8点，81岁周桂凤顶着风雨，缓缓地走到蒸发皿前，跪地观测。她是水文代办员，“把脉”水位、流量、雨量。几十年来，每当台风暴雨，她就会连续通宵达旦，每小时精准向防汛水文部门报告。发现一张好图，大家快来看看~ 

08-11
【正在直播：时光大篷车开到深圳！#深圳湾点亮中国红#】#时光博物馆#全国巡展开始了！此刻，#深圳湾灯光秀#、无人机表演，和时光大篷车一起见证，深圳湾点亮中国红！@人民日报 联动@第一现场 正在直播！ 人民日报的微博直播 . 

08-11
@ 全体山东人，#台风利奇马今晚登陆山东#。山东人报个平安，注意安全！转发提醒！ 

08-11
【懒人做法山药饼】美味山药饼，不炒不炖不凉拌，立秋后可以多吃山药哦~小颖美食频道的微博视频 

08-11
【#北大回应退档河南考生事件#：决定补录已退档的2位考生】北京大学回应：经核实，北京大学2019年在河南省“国家专项计划”理工类招生计划8人。7月10日，在河南省“国家专项计划”投档前，河南省招生办公室与北京大学招生办公室就生源分布情况进行沟通，说明第一志愿报考考生有8人，其中，第6名考生考 

08-11
【#国泰航空否认被拘捕的是其空姐#】国泰航空11日回应表示，就传媒及社交媒体报道昨晚被拘捕的示威人士中, 其中一位是国泰机舱服务员的消息，国泰航空强调此人并非国泰员工。（记者赵展慧） 

08-11
【正在直播：#台风利奇马今晚登陆山东#】台风利奇马预计11日傍晚到夜间在山东沿海登陆，目前全省普降暴雨，潍坊昌乐累积降雨量最高已超590.5毫米。山东省全力应对台风“利奇马”，气象台全面升级红色预警，各地转移7万余人。@人民日报 联动@闪电新闻 现场直播，一起关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-11
【就在今天，时光大篷车到深圳！】#时光博物馆#全国巡展开始了！此刻方位：深圳湾！灯光秀、无人机表演，和时光大篷车一起见证，#深圳湾点亮中国红#！今晚7点半，@人民日报 直播，给你好看！下一站，你希望去哪？人民日报的秒拍视频 

08-11
【#临海市中医院回浦路院区断水断电#最新进展】据浙江之声，刚刚从临海市中医院回浦路院区卢海跃院长处了解到，目前医院整体情况平稳，氧气供应已经得到保证；院内病人情况稳定，有需要的病人也会被及时送到台州医院紧急救治。同时电力部门也已赶到，正在抢修电力。

08-11
【紧急消息！临海市中医院回浦路院区处于断水断电状态】据@浙江之声 ，浙江临海市中医院回浦路院区目前处于断水断电状态，带储电的吸痰器心电监护仪已经耗电尽，氧气供应已经出现很大困难。目前很多重病人需要急救，急需要物资。关注#临海市中医院回浦路院区断水断电# 

08-11
【#台风致浙江死亡人数升至32人#】据浙江省防指，截止到11日13：30 ，台风已致浙江32人死亡，16人失联。具体如下：永嘉县岩坦镇山早村23死9失联、乐清6死、临安区岛石镇银坑村3死4失联、临海市东塍镇王加山村3人失联。

08-11
【#哪吒进内地票房榜前五#】今天中午，电影《哪吒之魔童降世》票房破34亿，位列中国影史电影票房总榜第五！目前票房成绩排在《哪吒之魔童降世》之前的电影的有：1.《战狼2》56.82亿；2.《流浪地球》46.56亿；3.《复仇者联盟4》42.38亿；4.《红海行动》36.51亿。你都看过吗？ 

08-11
【#山东全省55个暴雨红色预警# 瑟瑟发抖】受台风利奇马影响，山东境内各级气象部门已拉响暴雨红色预警55个！涉及青岛、泰安、济宁、东营、滨州、潍坊、临沂、济南、淄博、枣庄、日照等多个地市。未来24小时，济南南部、淄博大部、泰安大部、潍坊西南部、济宁东部、枣庄大部、临沂大部、日照、烟 

08-11
【#致敬台风中的救援英雄#有他们，心里特踏实】台风天，这些人都拼了！面对暴雨如注，他们彻夜不息；面对风暴肆虐，他们逆风而上。他们用自己的身躯，践行着他们在、平安就在的誓言。但，请你们也一定注意安全！转发致敬！人民日报的秒拍视频 

08-11
【安徽绩溪33岁乡干部查看灾情 遭遇泥石流不幸遇难】8月10日，安徽省绩溪县受台风“利奇马”影响突降暴雨，其中荆州乡受灾最为严重。镇村干部，派出所民警第一时间赶往灾区救援。荆州乡纪委书记李夏，在查看灾情时遭遇泥石流，不幸遇难，年仅33岁。一路走好！绩溪县金沙派出所的微博视频 

08-11
【#利奇马致浙江因灾死亡30人#，失踪18人】据央视，截至11日12时，超强台风“利奇马”已致535.8万余人受灾，因灾死亡30人，因灾失踪18人，紧急转移安置120.2万人（其中集中安置53.8万人，分散安置66.4万人）。农作物受灾面积18.5万公顷，绝收约2.3万公顷，因灾倒损房屋3.6万间，直接经济损失157.5亿余 

08-11
【山东多地爆发水灾，今晚#利奇马将在山东再次登陆#】受台风利奇马影响，山东青岛、潍坊、日照、淄博等地出现暴雨洪涝灾情，临朐句月湖凉亭被冲毁，寿光部分大棚再遭水灾，山东启动省Ⅳ级应急响应，省自然资源厅和省气象局联合发布#山东地质灾害气象风险预警#。注意安全，转发提醒！ 

08-11
#致敬台风中的救援英雄#【消防员怀抱婴儿用身体遮风挡雨 #快接别淋着孩子#】8月10日22时许，山东临沂消防救援支队沂水大队接警，朱家庄社区一家六口被洪水围困，有老人和婴儿，消防员到场把婴儿紧紧抱在怀中包裹衣服，护送送到消防车内，同时将家里其他人安全转移。沸点视频的微博视频 

08-11
【悲剧！上海外卖员骑车涉水疑触电身亡】10日21时许，上海市第六人民医院收治一名外卖送餐员。该名外卖员当晚顶着狂风暴雨送外卖，由于道路积水过深，他为了赶时间强行驶入，造成电瓶漏电不慎触电，送到医院抢救时已无生命体征。网友呼吁：#台风天少点外卖#！看看新闻Knews的秒拍视频 

08-11
【转发提醒！今晚，#利奇马将在山东再次登陆#】今日中午前后，台风“利奇马”移入黄海西部海域，傍晚前后到夜间将在山东日照到海阳一带沿海再次登陆，登陆后移速减慢，并将在渤海到山东半岛北部一带徘徊。未来三天，黄淮中东部、华北东部、东北地区大部等地有大到暴雨，部分地区大暴雨，局地特大暴雨。 

08-11
【#山东寿光再遭洪灾#部分大棚被淹 村民：种植的蔬菜又淹没了】8月11日，山东寿光，受台风利奇马的影响，“蔬菜之乡”寿光部分大棚再遭水灾，被雨水淹没。村民感叹，种植的蔬菜又淹没了。 

08-11
【台风利奇马吹来洪水 #山东临朐句月湖亭被冲毁#】11日，受台风影响，山东潍坊弥河上游突发大水，临朐句月湖凉亭被卷入洪水中瞬间散架。潍坊临朐县防汛抗旱指挥部办公室发布通知，于8月11日9:30开始，冶源水库泄洪流量加大至2500立方米/秒。洪水势头凶猛，请务必注意安全！沸点视频的微博视频 

08-11
致敬，请一定注意安全//@宣城消防: 抗击台风，消防一直在行动！受第9号台风“利奇马”影响，强降雨导致安徽宣城市境内灾情严重。自8月10日至8月11日早上8点，宣城市消防救援支队指战员们在洪水中实施救援32起，出动警力231人次，抢救、疏散被困群众300余人。洪水不退，消防救援不会停止！

08-11
【持续关注！临海古城全速排涝 抢险救灾仍在继续】截至8月11日6时30分，台风“利奇马”已致浙江省28人死亡20人失联。台州临海古城遭遇特大洪水，目前正在全速排涝，现在较最高水位时已下降约30至50公分，水位正在缓慢下降，#人民直播#联动@浙视频直播 发回现场报道↓↓戳直播！ 人民日报的微博直播 . 

08-11
#山东地质灾害气象风险预警#【愿平安！山东淄博洪水淹没村庄，村民眼看着家被淹】8月11日，山东淄博，受超强台风利奇马影响，孝妇河源头发生罕见洪水。博山区池上镇吴家台村被洪水淹没，大水封路封桥，当地相关部门已在桥上拉起了警戒线。一手video的秒拍视频 

08-11
#致敬台风中的救援英雄#【#上海消防单日接警数创新高#】据@上海消防 ：前日9时至今日9时，上海共接处消防抢险救援1713起，累计出动指战员15516人次。这是有统计以来单日接警最多的一次，是平时接警的9.3倍，小时内峰值接警达555起。视频是浦东消防救援支队庆宁中队昨天的第40次出警，屁股还没坐好，就 

08-11
【#香港警方被示威者镭射光线所伤#】香港警方在其社交网站指出，9日晚在黄大仙有人刻意用镭射光照射警员，阻碍他们执行职务，其中有三名警员眼部肿痛、出现血丝，之后需送院治理。香港警方表示，近期以来共有九名警员被镭射光所伤。中新视频的秒拍视频 

08-11
#安徽宁国山洪急需救援#【帮转！台风利奇马引发#宁国洪灾# 网友发出救援信息】受台风“利奇马”影响，安徽宣城宁国部分地区山洪爆发，村庄被淹没，部分群众被困。由于救援力量有限，网友发微博救助：“小地方”更值得关注，请救援队伍关注网友发布信息！帮忙转发！一方有难，八方支援！ 

08-11
【这么多线路跳了，我尽力了，但还是感到无能为力…】台风来临，电力工人田汉霖一直在外抢修。一整夜没合眼的他，在被要求去强制休息时，一下子情绪失控，哭了起来：“这么多线路跳了，我尽力了，但还是感到无能为力…”转发，#致敬台风中的救援英雄#！@浙江之声 

08-11
#利奇马引发安徽宣城山洪#【持续关注！安徽宣城普降暴雨 #宁国洪灾#】受台风“利奇马”影响，安徽宣城大部地区普降大到暴雨，导致宁国、广德等地发生灾情，不少村庄被淹，多所派出所民警紧急出动，涉水进入灾区，将被困群众安全转移。降雨仍在继续，请注意安全！人民日报的秒拍视频 

08-11
【#他坐在路边吞下第11个包子#】8月10日，苏州市消防救援支队太仓大队消防员吉侯牛培，坐在马路牙子上就地“晚餐”，吞下从单位带出来的第11个包子。据了解，从下午15点半左右外出排涝，他已换了3个救援地点。转发微博，#致敬台风中的救援英雄# 太仓公安的微博视频 

08-11
【关注！#利奇马引发安徽宣城山洪#】台风利奇马登陆后，安徽宣城宁国山洪爆发，不少村庄被淹没，很多群众被困。@宣城公安在线 多所派出所民警紧急出动，涉水进入灾区，将被困群众转移至安全地带。也有网友称，由于事发深夜，当地救援设备有限，希望加大救援力量，转发关注，愿平安！ 

08-11
【#台风利奇马已致28人死亡#】据浙江之声，截至8月11日6时30分，超强台风“利奇马”已致浙江省28人死亡20人失联。其中，永嘉县22人死亡、10人失联，临安3人死亡、4人失联，乐清3人死亡、3人失联，临海3人失联。目前，各地搜救工作还在紧张进行中。 

08-11
#30秒看利奇马降雨分布# “利奇马”带来的强降雨已由江浙沪转战到山东等地，大家要注意安全了，转发周知，扩散提醒！中央气象台的微博视频 

08-11
【#浙江各地救援队驰援临海#】8月10日，第9号台风“利奇马”登陆以后，浙江临海老城区积水严重。据古城派出所统计，截至当晚有1000多人被困家中。全省各地救援队伍来到临海古城，连夜展开救援。今早6点半，宁波5县市区的130多人，又分别驾驶33艘冲锋舟、7艘橡皮艇赶往救援。浙视频的秒拍视频 

08-11
#人民直播#【特大暴雨来袭！山东紧急部署迎战“利奇马”】台风“利奇马”预计11日傍晚到夜间在山东沿海登陆，各地严阵以待。目前德州、聊城、菏泽、临沂的部分地区已出现暴雨。预计10日至12日夜间，全省大部地区暴雨或大暴雨，局部特大暴雨。记者直面台风“利奇马”↓↓敬请关注！  

08-11
#临海挺住#【发条微博 #致敬台风中的救援英雄# 浙江临海：奋战一晚的救援人员席地而睡】经过一个晚上的奋战，一批又一批的人员被成功解救。现场救援队已经累趴，与被救的群众席地而睡稍作休息。@浙江之声 

08-11
【转发传递，这是#香港市民的真实心声#！】面对祸乱香港的暴行，越来越多的香港市民看清楚真相，“沉默的大多数”不再沉默，站出来向暴力说不！爱香港，撑警察。止暴制乱、恢复秩序，一起#守护香港#的未来！ 人民日报的微博视频 

08-11
【持续性努力，是#改变人生最大的底气#】三十而立，你准备好了吗？人生总会遇到一些迷茫彷徨的节点，但岁月不会凭空给你惊喜。没有谁的经验能全盘指导你的人生，你才是自己的过来人。别害怕，勇敢去尝试，你的每一次努力，都在增加面对这世界的底气。努力这件小事，真的值得你去坚持一辈子！周末早安。 

08-10
【#你好，明天#】全民撑警日，香港市民自发上街挺警察，人心在正义这边。从成都世警会对港警雷鸣般鼓掌致意，到一句“阿Sir，我哋撑你！”，人们以挺警队的方式力挺香港法治。警队是维护香港治安的支柱，是守住稳定的最后屏障。香港警察，你们绝不孤单！你们是香港的后盾，14亿同胞是你们的后盾。 

08-10
【#泥石流区队员爬着送物资#一定要注意安全！】受台风影响，村里断电、断路、断联。10日下午，浙江台州市黄岩区公安分局巡特警大队组织部分队员，去3个村子运送救援物资。在徒步过程中，队员们翻山越岭，在泥石流区域只能靠爬，最终将救灾物资送到受灾村民手中。浙江之声的微博视频 

08-10
【水位正逐渐下降，请大家不用恐慌，注意安全！】据浙江临海市防汛抗旱指挥部，目前，洪水已进入平潮期，水位正在逐渐下降。市民如遇困难，可拨打110救援，也可拨打0576—85389937或17706599975。请大家不要恐慌，注意人身安全！

08-10
【人民微评：英美政客，拿走你们的黑手！】无主权、无治权、无监督权，却对香港事务指手画脚，如此吆五喝六，无非沐猴而冠，一些英美政客入戏太深，该从昔日迷梦中醒来了！请睁眼看看：中国早已不是1842年的中国，今日香港也不是尔等予取予求的殖民地。若有自知之明，就缩回手，停止煽风点火。 

08-10
【最新：#台风利奇马已致22人死亡# 10人失联】据央视，8月10日凌晨，浙江永嘉县岩坦镇山早村因山体滑坡，山洪爆发，水位陡涨，造成特大自然灾害。截至今晚8点，已发现遇难者22人，10人还处于失联状态。愿平安！ 

08-10
今天，除了撑港警，也该#致敬台风中的救援英雄#。辛苦了，注意安全！ 

08-10
【#山洪水位10分钟涨10米#！永嘉堰塞湖决堤，台风已致18人遇难】8月10日，浙江永嘉县召开新闻发布会：台风利奇马登陆浙江，因特大暴雨，山早村发生山体滑坡形成堰塞湖，约120人被洪水围困。之后堰塞湖突发决堤，截止下午3时30分，已致18人死亡，14人失联。一手video的秒拍视频 

08-10
#台风利奇马救灾#【一个动作，他做了4次，让在场的人湿了眼眶】8月10日，浙江绍兴，甘霖镇老街被淹。派出所副所长潘国涛带队转移被困人员，期间潘国涛背着4人安全转移，救援60余人。当他将一名老太太背至安全地带后，由于体力透支，直接摔倒在地。人民视频的秒拍视频 

08-10
【紧急扩散！！！今晚20时—21时，浙江#临海或发生超历史性大洪水#】据@浙江之声 ，今天傍晚6点，浙江临海市防汛指挥部发布紧急通知，预计今晚20时至21时，天文高潮位与两栖洪峰叠加后，临海西门站可能发生超历史性大洪水。提醒市民：及时撤离低洼水淹地区，远离长时间浸泡洪水的危险房屋。转发提醒！ 

08-10
【#洪水淹到人的胸口# 消防员冒着湍急洪水营救】8月10日，浙江宁波市东钱湖东吴童一村爆发山洪，多名村民被困，东钱湖消防紧急到场，冒着湍急的洪水营救被困人员。注意安全！中国消防的微博视频关注#台风利奇马救灾# 

08-10
【极度濒危！#新物种巴朗山雪莲被发现#】近日，四川卧龙国家级自然保护区管理局对外发布植物新种——巴朗山雪莲。它与已知的其他种类的雪莲差异较大，有刺鼻性芳香气味，是四川特有。这种雪莲分布于海拔4400-4700米左右的高山流石滩，保守估计小于500株，被认定为“极度濒危”等级。（记者张文） 

08-10
【#华春莹回击英方涉港错误言行#：不要再对香港指手画脚、煽风点火】据报道，英国外交部发言人称，拉布外交大臣9日就香港局势与香港特别行政区行政长官林郑月娥通话。外交部发言人华春莹表示，今天的香港是中华人民共和国的一个特别行政区，早已不是英国的殖民地。英国对香港一无主权，二无治权，三无 

08-10
#台风利奇马救灾#【紧急！！！#临海警方紧急征用冲锋舟#】浙江台州临海市城门失守，灾情严重！@临海公安 发布“紧急征用冲锋舟”消息，联系电话：0576-89115255。有舟的出舟，路过的转发扩散！燃新闻的秒拍视频 

08-10
【家常炒面】少油又快手，炒炒就能有。劲道喷香，炒面来一碗伐？懒饭美食的微博视频 

08-10
【#人民锐评#：撑港警，就是撑香港的安宁】香港市民怒斥非法示威者拿英美国旗为“香港之耻”。这是人心的力量，正义的分量。止暴制乱、恢复秩序是香港当前最急迫和压倒一切的任务。警队是维护香港社会治安的支柱，也是守住社会稳定的最后一道屏障。撑警察就是撑正义、撑法治，也是#守护香港#的未来。 

08-10
【#台风利奇马已致18人死亡#14人失联】据央视，记者从浙江永嘉县委县政府了解到，截至8月10日下午3时30分，永嘉县岩坦镇山早村新发现5名遇难者，其中2人为原失联人员，3人为新发现人员。遇难者人数增加至18人，失联人数14人。目前，搜救工作仍在进行。 

08-10
【“我哋忍够了”！香港大批市民全力撑警，呼吁停止暴力回归法治】“阿Sir Madam，辛苦了！” 今天，香港各界爱国爱港人士发起#全民撑警日#活动。香港市民们纷纷穿上蓝色的衣服，与亲友一起前往中区、观塘和葵涌警署，向警队送上心意卡、慰问信，表达慰问和支持。#阿sir我们挺你# 南方都市报的微博视频 

08-10
【今天，请为他们发条微博，致敬#台风天最美的身影#】有一群人，风里雨里，一直守护着你。无论台风“利奇马”的威力有多大，都没他们的胆子大。为减少台风对生活的影响，他们不惧狂风暴雨，攻坚排险，坚守岗位。他们是消防员、交警、环卫工、电力工…最美的是在风雨中坚守的身影↓↓转发，致敬！ 

08-10
【没有精致的妆容，但有一身戎装！#这才是我们的花木兰#】8月1日建军节，武警四川总队女子特战大队，包孟林和她的战友们通过考核，正式成为特战队员。穿上特战服、戴上特战臂章，她们付出了常人难以想象的努力。一身戎装、实现梦想，这才是青春最美的样子。加油！女兵战士！  人民日报的微博视频 

08-10
【#公安局进蛇110求助119# 说完民警自己都笑了】8月7日，河南安阳消防支队接到一名民警的报警，称公安局内进了一条蛇。在打电话时，民警自己说完都忍不住笑出声。随后，消防员赶到现场抓蛇，并将蛇带到野外放生。有料的秒拍视频 

08-10
【#人民直播#：迎战台风利奇马 上海全市完成转移撤离人员25.3万人】今年第9号台风“利奇马”（已于8月10日凌晨1点45分在我国浙江温岭城南镇登陆，登陆时台风中心风力为16级，是今年以来登陆我国强度最强的台风。迎战台风上海应急值守9万人次，已完成转移撤离25.3万人。 人民日报的微博直播 . 

08-10
【这一天，他们是#台风天最美的身影#】受台风利奇马影响，大树被吹倒，山体出现滑坡，多名人员受困，目前，#台风利奇马已致13人死亡# 。但仍然有这样的人们，或坚守岗位，或身处救援一线。这样的天气，因为有了他们的身影，让人心里特别踏实！转发致敬，愿平安！人民日报的秒拍视频 

08-10
【#台风利奇马已致13人死亡# 16人失联】截至10日10时，台风“利奇马”主要对浙江造成较大影响，台州、温州、宁波等6市42县（市、区）303.6万人受灾，75.2万人紧急转移安置，死亡13人，另有16人失联，200余间房屋倒塌，3200余间房屋不同程度损坏，农作物受灾66.3千公顷。上海市25.3万人紧急转移安置。 

08-10
【阿sir，14亿中国同胞撑你哋！】今天香港#全民撑警日#，转发微博撑港警，接力传递！  人民日报的微博视频 

08-10
【人民日报评论员：#外部势力干预是香港社会之祸#】美国等一些西方国家政府“选择性失明”，他们荒唐、虚伪的双重标准，暴露了他们以自由和人权为幌子干预别国内政的丑陋面目。我们再次告诫美国等一些西方国家政府谨言慎行、恪守承诺，趁早收回在香港伸出的黑手！网页链接

08-10
【土豆肥牛饭】肥牛鲜美入味，土豆炖到绵软酥烂，浇上浓郁汤汁，一碗饭幸福又满足！懒饭美食的微博视频 

08-10
【微博正能量！@人民日报 微倡议：#来超话为烈士打卡#】从@中国森林消防 那里得知，在四月凉山火灾牺牲的烈士中，有位叫刘代旭的烈士有微博@LA23James 。几个月来，每天都有微博网友在他最后一条微博下打卡，表达纪念和问候，他名字的超话永远排在军事超话榜的第1名。有网友说，31个烈士几乎每人都有自 

08-10
【今天，#全民撑警日#，一群#香港市民金紫荆广场参加升旗# 】10日早8时，30多名香港爱国爱港市民身穿蓝衣，到金紫荆广场参加升旗仪式。他们挥舞着五星红旗，手持今天发行的香港报纸“撑警”广告，参加升旗仪式，并与护旗手合影留念。#守护香港#，我们在行动！环球网的微博视频 

08-10
【转发提醒！台风利奇马将这样影响你们的生活】据中央气象台：10日14时至11日14时，浙江中北部、上海、安徽中东部、江苏、山东大部、河北东部、天津、北京东部、辽宁西南部等地有大到暴雨，其中，浙江西北部、安徽东南部、山东中西部、河北东南部、天津南部等地的部分地区有大！暴！雨！

08-10
【#袁隆平90岁生日蛋糕有把水稻# 转发，祝袁老生日快乐】8月9日，是杂交水稻专家袁隆平90岁生日。孙女为袁院士送上9层生日蛋糕，最顶上是一把金黄的稻穗。10年前袁隆平院士80岁生日时说，“到我90岁的时候，我要实现亩产一千公斤。”此前许下的这个“愿望”已于2014年实现。9层蛋糕上有把稻穗 

08-10
【快递车失火 #消防员灭火后发现自己七夕快递#】8月6日凌晨，江苏常州一货车在高速上着火，车厢内装有大量快递，消防员到场将明火扑灭。在协助快递公司工作人员清理快递时，消防员何潇突然发现自己的快递。何潇表示，快递是买给自己的七夕礼物，没想到遭遇火灾。有料的秒拍视频 

08-10
【撑你到底！中国香港，我们守护】今天，香港市民发起#全民撑警日#活动。一起转发微博，#阿sir我们挺你# 

08-10
【香港市民机场返港被打，怒斥非法示威者#拿英美国旗是香港之耻#！】8月9日，香港国际机场，从北京返港的市民梁先生被多名非法示威者包围，他们用污言秽语辱骂，其中一名光头、带墨镜的中年男子打中其眼部。梁先生自述了被袭经过，更表示：非法示威者拿出英美国旗，是香港之耻！中新视频的秒拍视频 

08-10
【#利奇马登陆浙江温岭#，这一夜，他们未眠】@中国消防 更多救援现场，请戳直播地址人民日报的微博直播 

08-10
【人民直播：#利奇马登陆浙江温岭# 救援紧张进行中】今日凌晨#利奇马登陆浙江温岭#，登陆时中心附近最大风力有16级。截至10日6时，浙江省共转移人员817063人，开放避灾安置场所12227个。浙视频多路记者连续作战，直击“利奇马”登陆后的第一现场。辛苦啦，大家注意安全！ 人民日报的微博直播 . 

08-10
【今天，你愿意为他们发条微博吗？全民撑警察，大家一起来接力！】今天，“守护香港大联盟”发起#全民撑警日#活动，呼吁香港市民当天穿上蓝色衣服，前往附近警署，向警队送上心意卡或慰问信，讲一句：阿Sir Madam，辛苦了！大陆同胞一起转发微博，#阿sir我们挺你#！ 

08-10
#台风利奇马登陆#【小伙伴，你们那里还好吗？转发互相提醒，注意安全！】今日凌晨，#利奇马登陆浙江温岭#，登陆时中心附近最大风力有16级。预计“利奇马”将以每小时15公里左右的速度向北偏西方向移动。浙江昨晚紧急转移70.5万余人；温岭有22处房屋倒塌；目前无人员伤亡。转发提醒，愿大家都平安！直播 

08-10
#台风利奇马登陆#【人民直播：#利奇马登陆浙江温岭# 持续关注】今年第9号台风“利奇马”中心已于10日1时45分在浙江温岭城南镇登陆，登陆时中心附近最大风力16级。中央气象台预计，“利奇马”将以每小时15公里左右的速度向北偏西方向移动，强度继续减弱。多点直播，持续关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-10
【转发提醒！#超强台风利奇马来了#】超强台风“利奇马”今天凌晨已经在浙江温岭市城南镇登陆，或将成为今年登陆我国的最强台风。预计今天白天，台风中心风力可达12-16级，未来几天将给包邮区带来大风和特大暴雨，山东要注意防范持续性强降雨。戳图了解↓↓提醒身边的小伙伴！直播地址 

08-10
告诉世界：#中国早已不是1842年的中国#。香港是中国的香港，不容外部势力染指！转发传递、亮明态度，一起#守护香港#！ 人民日报的微博视频 

08-10
【拒绝拖延，现在立刻马上行动】作业没写完？明天再写好了；任务没完成？明天再做好了。于是在明日复明日中消磨了斗志，失去了决心；在DDL来临时幡然悔悟，但已无法挽回。想要抓住今天，就不要等待明天。人生有限，拒绝拖延，行动起来，没有比现在更好的时间了！早安。 

08-10
#利奇马登陆浙江温岭#【超强台风“利奇马”在浙江温岭市城南镇登陆 向北偏西方向移动】今年第9号台风“利奇马”（超强台风级）的中心已于10日1时45分在浙江省温岭市城南镇登陆，登陆时中心附近最大风力有16级（52米/秒），中心最低气压930百帕。10 日 6 时，台风“利奇马”的中心位于浙江省台州市黄岩 

08-09
【#你好，明天#】成都“世警会”开幕式，全场自发高喊“雄起”，向香港警察致敬；被感动的阿sir在给内地同胞的回信中说：“我们并不孤单”。被殴打、被抹黑，香港警察在“至暗时刻”忍辱负重、逆风前行，但有14亿中国人作为坚强后盾，他们的确并不孤单。警民一心，无畏无惧，正义的洪流必将势不可挡！ 

08-09
【夜读：一个家，走向兴旺的4个迹象】第一，健康放在第一位。这是一个家庭长久兴旺的根基；第二， 好好说话。家是讲情讲爱的地方，给彼此多些理解和包容；第三，让厨房有烟火气。哪怕生活再苦再难，用心做好一蔬一饭；第四，多陪陪家人。别太晚明白，最好的投资，就是陪伴。 【夜读】一个家，走向兴旺的4个迹象 

08-09
告诉世界：香港是中国的香港，不容外部势力染指！转发传递、亮明态度，一起#守护香港#！ 

08-09
【#追风记者太难了#！没有雨衣、站不住jio…】#超强台风利奇马来了#！受其影响，今晚到明天白天，江浙沪一带将全面遭遇大到暴雨或大暴雨。“我太难了，根本站不住jio”“我终于获得了自己的雨衣”…一群“追风记者”今日冲在一线。台风登陆进入倒计时，转发说声，注意安全！人民日报的秒拍视频 

08-09
【#大兴机场机票开售了#！】9月30日正式投入运营的北京大兴机场航线，可以下单预订了，多条航线价格也有优势。例如9月30日北京至广州航线，北京大兴起飞的最低裸票价格为1578元，首都机场起飞的最低为1750元。此外，至伦敦、至赫尔辛基等多条国际航线的价格也较为优惠。你期待吗？（记者赵展慧） 

08-09
【人民微评：生命安全至上，支持！】不发出风险警示，怎能遏制潜在危险后果？被控暴动罪，仍可飞行，乘客安全谁来保障？名为“国泰”，却态度暧昧，何以国泰？对乘客负责，就得防微杜渐，盯紧有前科的飞行人员，看紧不作为的航空公司。地面上参与暴力冲击，谁来担保不会在空中孤注一掷？

08-09
【#香港机场一女子怒拔示威者手中美国旗#：我早就看不惯了】9日，香港机场抵港大堂，一名女子因不满示威者挥动美国国旗，欲单枪匹马从示威者手中夺下旗子，与示威者发生争执。女子接受采访时激动地说，“我们只想香港安乐，不要利用我们的下一代！”这视频的微博视频 

08-09
【#超强台风利奇马来了# 台风红色预警继续！】中央气象台18时继续发布台风红色预警和暴雨橙色预警。今天傍晚，浙江省温岭市石塘镇金沙滩，海浪持续拍打堤岸，激起10余米风浪。切记待在防风安全地区，外出如遇大浪切勿靠近，保持安全距离！@ 身边的包邮区小伙伴，转发提醒！人民日报的秒拍视频 

08-09
【#林郑月娥召开记者会#：港府现在所有精力，是要停止暴力！】林郑月娥表示，目前香港正处于内忧外患的境地。希望立即停止任何暴力行为，并呼吁各界放下分歧、减少对立，让香港社会尽快恢复正常秩序。同时，林郑月娥还宣布，将于8月13日提前恢复行政会议，并尽快制定措施以缓解民生和就业等问题。  

08-09
【#民航局向国泰航空发出重大航空安全风险警示#】近期，香港国泰航空先后发生飞行人员参与暴力冲击被控暴动罪却未被停止飞行活动，以及恶意泄露航班旅客信息等事件，存在严重威胁航空安全的隐患，造成了恶劣的社会影响，9日，民航局向香港国泰航空发出重大航空安全风险警示。  

08-09
【2019上半年#政务指数#微博影响力排行出炉】今天，@人民日报 联合微博@政务风云榜 发布2019上半年政务微博报告：@中国警方在线、@共青团中央、@中国消防 跻身全国十大中央机构微博前三名；四川、江苏、山东则包揽省份政务微博竞争力排行榜前三名。公安、司法行政、法院等各详榜↓网页链接 

08-09
【他们，让不可能变成了可能！】①王进喜：油田发生井喷，身体就是搅拌机，他说，有条件要上，没有条件创造条件也要上；②钱学森：为回国书籍和笔记本被没收，自己也被软禁数年，仍冲破阻力重返祖国；③中国女排：里约奥运会小组赛战绩不佳，淘汰赛连克劲敌，时隔12年再夺奥运冠军。

08-09
【#人民锐评#：鸿蒙一开天地宽，中华有为！】华为今日正式发布自有操作系统：鸿蒙！消息甫出，顿时燃爆舆论场。无论是“鸿蒙”这个名字所具有的深刻隐喻，还是“鸿蒙”系统所肩负的历史使命，都让人看到了华为的抱负，华为的隐忍与坚守。“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的”，不谋深计远，不 

08-09
试试这个鸡腿肉新做法，不需油炸，卷成鸡肉卷，Q弹又嫩滑，蘸上料汁，超美味~喜欢的马住↓小颖美食频道的微博视频 

08-09
【投票：#台风天骑手停送外卖#，你支持吗？】#超强台风利奇马来了#据媒体报道，为应对台风天气，多家外卖平台将根据天气预警，通过停止配送服务、延长配送时间、缩小配送范围等方式保障骑手安全。待天气好转，再恢复配送服务。台风天骑手停送外卖，你支持吗？ 人民日报的微博投票 

08-09
【#外交部回应美方涉港恶劣言论#：#中国的民心不可辱#、民意不可欺】针对有媒体曝光美驻港领事官员会见香港分裂分子，美国务院发言人昨天称，泄露美外交官私人信息完全不可接受，只有“野蛮政权”、不负责任的国家才会这样做。美赞赏美外交官开展有关工作。对此华春莹回应，美国务院发言人首先应反思自 

08-09
【#香港警务处前副处长刘业成重返警队# 曾参与处置旺角暴乱】今天，香港特区政府发布公报，宣布前警务处副处长刘业成9日重返警队，临时担任警务处副处长(特别职务)职位，为期半年。他将与现任的两名副处长合作，统筹警队未来的大型行动。刘业成在行动指挥方面经验丰富，曾参与处置旺角暴乱。（海外网） 

08-09
【引爆全场！#二青会开幕式香港代表团入场全场欢呼#】8日，第二届青年运动会开幕式在山西太原举行。香港代表团入场时得到全场观众热情欢呼！此次香港派出近800人的代表团，将参加27个大项的比赛。祝福香港的青年体育健儿取得好成绩！祝福香港！祝福祖国！山西共青团的微博视频 

08-09
【正在直播：红色预警！多地直击#超强台风利奇马来了#】中央气象台发布今年首个台风红色预警信号，预计“利奇马”将于10日凌晨到上午登陆。“利奇马”将成为今年以来登陆我国最强、影响范围最大、影响持续时间最长的台风。@人民日报 正在直播，直击“利奇马”登陆的第一现场↓ 人民日报的微博直播 . 

08-09
【快讯！华为正式发布全新分布式操作系统：鸿蒙！】华为消费者业务今天在其全球开发者大会上正式向全球发布其全新的基于微内核的面向全场景的分布式操作系统——鸿蒙OS。 

08-09
#超强台风利奇马来了#【现场视频！ #浙江沿海掀起十几米巨浪#】据中央气象台，超强台风“利奇马”已经给浙江沿海带来9-10级阵风，浙江石塘测得最大阵风42.3米/秒（14级）！今天上午，温岭石塘海边掀起十几米巨浪，高度超过四层楼高。转发提醒，注意安全！沸点视频的秒拍视频 

08-09
【台湾“政论节目”删除“吃不起榨菜”片段重新播出】据环球时报，昨晚该档台湾省时政节目默默删除了这期节目，今日，这期节目又被重新上线，但经过查验，重新上线的节目中已删除与“榨菜”相关的言论。

08-09
【世警会全场“撑阿Sir”，香港警察：相信全世界也听到了】8日晚，#2019成都第十八届世警会#开幕，中国香港代表团入场时，观众起立欢呼，高喊“雄起！雄起！”当日，#阿sir给内地同胞发来感谢信#。今天，参加比赛的香港代表回应，不仅我们现场听到了，相信全世界也听到了。四川观察的微博视频 

08-09
#我太难了 根本站不住Jio#【#超强台风利奇马来了# 风太大记者站不住脚】超强台风“利奇马”未至，但是狂风掀起了滔天巨浪，@浙视频直播 记者站在岸边，雨衣被风吹起糊了脸，人都站不稳，注意安全，辛苦啦！浙视频直播的微博视频 

08-09
【#超强台风利奇马来了#！#台风名字都是怎么起的#？】中央气象台今日10时继续发布台风红色预警。台风利奇马预计将于10日凌晨到上午在浙江象山到苍南一带沿海登陆，最大可能在浙江台州到乐清一带沿海登陆。关于台风，你了解多少？台风的名字都是咋起的？为什么叫“利奇马”？戳图了解↓↓转发收藏！ 

08-09
【#驻港公署严厉驳斥美国务院发言人强盗逻辑#：若要人不知，除非己莫为】针对媒体报道美国务院发言人8日在记者会上妄称“泄露美外交人员个人信息是流氓政权所为”、大言不惭说“美外交官同世界各国反对抗议人士会面、不只在中国香港”等，外交部驻港公署发言人表示，有关言论是对中方的公然诋毁和诽谤 

08-09
【#地球发出水警报#！全球17个国家正面临极度缺水的压力】总部位于美国华盛顿的世界资源研究所6日表示，目前，全球四分之一的人口面临着水资源短缺问题17个国家正面临着“极度缺水”的压力，并且这一情况正随着气候变化导致的干旱频发而不断加剧。节约用水，转发，行动！世界资源研究所公布研究数据 全球25%人口面临水资源短缺问题 

08-09
【多部香港电影撤回金马奖报名】继国家电影局暂停大陆影片和人员参加第56届台北金马影展后，7日香港多家电影公司表态，取消参加金马奖。其中包括刘德华和古天乐主演的《扫毒2 天地对决》、张家辉主演的《使徒行者2 谍影行动》以及梁家辉、古天乐和任达华主演的《追龙2 贼王》等。《扫毒2》等多部香港电影撤回金马奖报名 

08-09
【来顿大餐！榨菜鸡蛋卤面】又有榨菜又有鸡蛋，一碗面里放四个鸡蛋！今天周五，吃顿好的，转走不谢懒饭美食的微博视频 

08-09
【转发致敬！#外卖骑手意外去世捐器官救4人#】杭州51岁外卖骑手陆继春，送餐途中发生意外，导致脑死亡。他父母去世、没有妻儿，只和3个外甥在杭州送外卖。最后时刻，亲戚们做了一个艰难决定，捐出他所有“能救人的器官”。他的生命，开始在四位素昧平生者身上延续。网页链接 

08-09
【转发扩散提醒！今年#首个台风红色预警#来了！风王“利奇马”明日登陆浙江】今年第9号台风“利奇马”（超强台风级）的中心今天（9日）早晨5点钟位于浙江省温岭市东南方大约365公里的东海南部海面，中心附近最大风力有17级（60米/秒）。预计将于10日凌晨到上午在浙江象山到苍南一带沿海登陆，最 

08-09
【人民日报评论：香港乱下去，全社会都要“埋单”】发生在香港的游行示威和暴力冲击活动已近两个月，如果任其迁延，势必毁蚀香港发展根基，香港几代人努力换来的成果将毁于一旦。维护香港法治和社会政治稳定，始终聚焦发展这个第一要务，香港的道路才能越走越宽，香港的明天才能更加美好。  

08-09
【#你为什么选择网络搬家#？】在朋友圈显示岁月静好，很少说话，却在微博上肆无忌惮地放飞自我。这是你的真实写照吗？如今，越来越多年轻人在进行“网络搬家”。“网络搬家”是指为了怕别人关注，把自己的号从一个搬到另一个的行为。你搬家过几次？人民日报的微博投票 

08-09
【创造国内之最！1分钟航拍中国离岸最远的海上风电“丛林”】8月7日，广东阳江海域首个海上升压站完成吊装，仅上部模块便重达2977吨，创造国内之最。@中国广核集团 阳江南鹏岛400兆瓦海上风电，是目前国内离岸距离最远、风机基础水深最深的海上#能源新风光#。戳视频↓ 国资小新的微博视频 

08-09
#不忘初心#【"90后"袁隆平：身体大不如前，但起床后第一件事仍是下田】被称为火炉城市的长沙，夏季太阳毒辣，酷热难耐。可不管多炎热，袁隆平起床后的第一件事，不是洗脸、刷牙、吃早饭，而是下田。每天的第二次“问诊”，是大家都只愿躲空调房里的“烈焰”中午。第三次、四次下田，则在晚饭前和晚饭后 

08-09
【台湾节目：吃不起茶叶蛋的大陆人，这次榨菜也吃不起了！】8月7日播出的一档台湾政论节目宣称，大陆人现在“连涪（fú）陵榨菜都吃不起”。网友：这位砖家，接涪（fú）陵榨菜的广告，麻烦先把字读准了！这视频的秒拍视频 

08-09
【#阿sir给内地同胞发来感谢信#：13亿人民的支持带给我们无比的力量】据环球时报，8月8日晚，2019#成都世界警察和消防员运动会#开幕，当中国香港代表团入场时，观众们纷纷起立欢呼，高喊“雄起！雄起！” 对此，香港警察代表发来感谢信↓中國內地警察的兄弟們:當我們香港警察兄弟看完這些視頻的時候 

08-09
#不忘初心#【是什么，让不可能变成了可能？今天，致敬#不惧挑战的中国人#】#新中国成立70周年#70年，披荆斩棘，中国发展从不惧怕任何威胁。70年，艰苦奋斗，中国人民创造了多少举世瞩目的成就。时间终将证明，正因每一个迎难而上的你，中国才会这么了不起！人民日报的秒拍视频 

08-08
【#你好，明天#】北京奥运转眼过去11年，若喊一句“请回答2008”，奥运年会如何作答？不仅是歌声与微笑，更是艰辛中的齐心。从冰冻灾害到汶川地震，从拉萨3·14事件到火炬接力受阻，越艰辛越坚定，团结能战胜一切风浪，这正是奥运年的启示。“北京时间”一旦拉开序幕就不会轻易停止，中国，继续向前。 

08-08
【夜读：有一种累，叫胡思乱想】一个人若是思虑太多，总想活成别人喜欢的模样，就会失去很多生活的乐趣。 其实，别人的眼光不过是一缕烟，转瞬即散。做最真实的自己，才能活出最闪耀的人生。当你不再过度敏感，不再活得那么小心翼翼，就会发现：烦恼变少了，人变得轻松了，人生也更顺了。  

08-08
【注意！！#超强台风利奇马来了#，国家防总启动Ⅲ级应急响应】据@中央气象台 一个标准的超强台风，眼区明显，结构完整，正在奔向浙江！预计将于10日白天在浙江中北部一带沿海登陆。台风利奇马，它，真的要来了！国家防总启动防汛防台风Ⅲ级应急响应。请大家互相提醒，注意防范！ 

08-08
【人民微评：摇尾乞怜，可鄙！】别以为抱上美方“大腿”，就可以肆意妄为，这不过是走夜路吹口哨——给自己壮胆。低头折节，靦颜求宠，真是毫无底线；曲意逢迎，引狼入室，更是数典忘祖。弃民族大义于不顾，从来没有好下场，必然留下千古骂名。今天立秋，那些秋后的蚂蚱，还有几天蹦头？ 

08-08
恭喜@丶浅浅唱歌给自己听 等20名用户获得【保温杯】, @烈雪火舞 等50名用户获得【枸杞】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

08-08
【看着揪心！飞机上幼儿心跳骤停 医生上演空中急救】8月7日，一架航班从武汉起飞后不久，机上一名3岁左右的儿童呼吸心跳骤停，所幸一名女医生在航班上对其进行紧急救助，不到2分钟的心肺复苏，孩子逐渐恢复呼吸心跳。随后航班紧急返航，为救治孩子争取了时间！人民网的秒拍视频 

08-08
【#世警会开幕香港警队出场获暴风鼓掌#，观众起立高喊“雄起！”】今天，2019成都世界警察和消防员运动会开幕式，中国香港代表队的警察们步入现场，观众们起立鼓掌，大家高喊“雄起”！#阿sir我们挺你#！川报观察的微博视频 

08-08
【人民日报新媒体众筹！向祖国表白，我爱你中国！】今年是#新中国成立70周年#，你有什么话想对祖国说？人民日报新媒体发起#我爱你中国#网络留言征集活动，在人民日报客户端、微博、微信留言，你的心声将有机会被印到热门地铁车厢等处，还可能入选庆祝新中国成立70周年时光书。一起转，大声说出你的爱！ 

08-08
【#奶凶警犬养成vlog#更新了！一声令下，它们就义无反顾】@海南警方 带着警犬vlog第四集来了！因在行动中突发情况难以预料，警犬中的协同抓捕犬、缉毒犬和搜救犬的伤亡率比较大，但只要一声令下，它们依旧会义无反顾投入工作。带着使命降生，怀着忠诚离去，它们也是战士！海南警方的微博视频 

08-08
【美方四处给中国扣帽子 华春莹：这种做法很不地道】据报道，美国防长埃斯珀访日期间称，“中国军事行动和掠夺性经济行为正威胁我们共同维护的国际规则”。华春莹今天在记者会回应，美方有些人固守冷战和零和思维，无视基本事实，四处给中国扣帽子。这种做法很不地道，也不道德，是别有用心的。美国这 

08-08
#告全体香港青年#：有诉求理性沟通，不要被煽动利用，拒绝暴力守和平。此刻转发接力，一起#守护香港#！ 

08-08
【痛心！#河南6名留守儿童摘菱角溺亡#，家长正赶回】7日，河南信阳罗山县潘新镇李桥村，6名儿童摘菱角时不慎落水。当晚，落水儿童全部打捞出水，均无生命体征。6名儿童为4女2男，最大12岁，最小的仅5岁，来自3个家庭。据报道6名儿童全部为留守儿童，父母均在外地打工。澎湃新闻的秒拍视频 

08-08
【#24节气你都知道吗#？】立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨，立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑，立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降，立冬、小雪、大雪、冬至、小寒和大寒。春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。过了大寒，又迎来新一年轮回。

08-08
【捞汁西兰花】低脂美味又健康，一盘满足荤素需求！转走get~懒饭美食的微博视频 

08-08
【#人民直播#：世界警察和消防员运动会开幕式】2019第十八届#成都世界警察和消防员运动会#将于8月8日在成都市双流体育中心开幕，来自全球各地上万名运动员将参与60个项目的竞争！这不仅是一场安全感爆棚，也是颜值超高的运动会！戳直播↓↓带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

08-08
【心疼！火锅底料加工车间起火，#消防员身上被辣椒油辣得通红#】近日，四川德阳广汉一食品加工厂火锅底料加工车间着火，消防员深入火场灭火并将7名被困人员救出，火灾未造成人员伤亡。消防员从满是辣椒油的火场出来，全身被辣得通红。中国消防的秒拍视频 

08-08
【#美官员接触港独组织头目# 驻港公署向美方提出严正交涉】针对媒体报道美国驻港总领馆官员接触香港“港独”组织头目事，外交部驻港公署有关负责人8月8日紧急约见美驻港总领馆高级官员，提出严正交涉，表达强烈不满和坚决反对，要求美方就此作出澄清。 

08-08
【#北京奥运11年#，你还记得这些吗？】①“大脚印”惊艳亮相；②“击缶而歌”震撼倒计时；③“梦幻五环”美轮美奂；④《歌唱祖国》响彻鸟巢上空；⑤李宁“飞天点火”；⑥奥运火炬登上珠峰；⑥刘翔遗憾的背影；⑦《北京欢迎你》全民传唱；⑧五星红旗一次次升起…那一年，你多大？

08-08
【#中日重启战略对话#】外交部发言人华春莹宣布，经双方商定，外交部副部长乐玉成将于8月10日与日本外务事务次官秋叶刚男在日本举行新一轮中日战略对话。双方将就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见。中日战略对话是两国政府加强战略沟通的重要渠道。此次是双方时隔7年重启对话。 

08-08
【#港独头目承认与美领事交流#】据报道，“港独”组织“香港众志”头目黄之锋承认曾与美国驻港领事交流，内容包括企图制裁香港的“香港人权与民主法案”，要美方不向香港警察出口装备等。黄之锋声称，与美国领事交流“根本没有什么特别”。但就在这次见面第二天，“香港众志”在社交网站扬言，正策划“ 

08-08
【惊喜！#杭州上空现七彩祥云#】8月8日中午1时许，杭州上空现“七彩祥云”。据@浙江天气 ，“七彩云”是典型的“日华”现象，在合适的天气状况下，太阳光经过云中的小冰晶和小水滴的衍射，从而将太阳光谱分离，进而形成七彩光芒。网友：至尊宝，是你来了吗？  人民日报的微博视频 

08-08
【刚刚，香港市民透露，他们这周六要干一件大事！】香港近期持续发生暴力冲突，不少警员执法过程中受伤。“守护香港大联盟”发起10日“全民撑警日”活动，呼吁香港市民当天穿上蓝色衣服，前往附近警署，向警队送上心意卡或慰问信，讲一句：阿Sir Madam，辛苦了！#阿sir我们挺你#！刚刚，有香港市民透露，他们这周六要干一件大事！ 

08-08
【#人民锐评#：百分之百挺特首，坚定不移撑警队！】面对一场关乎香港前途命运的“生死战”，止暴制乱最为紧迫。止暴亟待香港社会齐心协力，“沉默的大多数”站出来，一起向暴力说不；制乱有赖香港警方严正执法，爱国爱港阵营动起来，共同发出正义之声。在止暴制乱的关键时刻，不应有模糊认识、暧昧态度 

08-08
【可怕！#苏州商业街煤气泄漏引发爆炸# 碎片随气浪翻飞致2人受伤】8月8日，苏州阳光天地商业街一小吃店发生爆炸，碎片随着气浪飞出，有人受伤倒地。郭巷街道办事处通报称，事故系煤气泄漏引发闪爆，现场有两人受伤，已被送医救治。愿平安！新京报我们视频的秒拍视频 情况通报 

08-08
#这就是我们的态度#！ 

08-08
【刷新纪录！#玉兔二号累计行驶达271米#】昨晚，嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器顺利完成第八个月昼工作，进入新一轮的月夜休眠。休眠前，“玉兔二号”累计在月球背面行驶271米，刷新了我国探测器在月面上的行驶纪录！加油，小兔子（中国航天科技集团） 

08-08
【柠檬鸡爪】做法简单，开胃可口，追剧必备小吃！快get起来~美食美味集的微博视频 

08-08
【转发周知！公安部：所有#民族资产解冻项目全是诈骗#】8日，公安机关提醒：①凡是打着类似民族资产解冻旗号进行敛财的，让你交钱的，都是诈骗；②凡是自称党中央、国务院领导干部，通过电话、微信、电子邮件、QQ等方式进行所谓的“委托”“授权”“任命”的，均是诈骗；③凡是声称缴纳数十元、上百元 

08-08
#健康中国#【转发抽奖！颈椎按摩器、电动牙刷、防脱洗发套装等好礼等你拿】全民健身日送福利啦！关注@人民日报 ，转发本条微博，并@ 你的2名好友，就有机会赢取颈椎按摩器、体脂秤、防脱洗发套装、运动手环等超多实用好礼。同时参与#晒出你的土味运动技#话题互动，更有机会拿好礼↓速转拼手气！   

08-08
#阿sir我们挺你#【可致永久失明！香港警方演示暴徒使用的激光枪杀伤力】7日，香港警方展示所检获激光枪的危害性：用激光枪照向纸张，纸张数秒后冒出白烟，散发烧焦味。据眼科医生，激光照射人眼可能会对视网膜造成永久损害并导致永久失明，即使是照射其他部位，也会引起皮肤灼伤。从6月开始，部分激进 

08-08
【爱情的模样！#丈夫陪怀孕妻子长胖60斤#后成功瘦身】河南长垣，吴霞和丈夫结婚10年，育有一儿一女。怀孕时吴霞身材走样，丈夫怕她有心理压力，决定陪她一起胖。直到生完孩子，她胖了40斤，丈夫胖了60斤，好在都减下来了。网友：我能想到最浪漫的事，就是陪你一起慢慢变胖一手video的秒拍视频 

08-08
【#晒出你的土味运动技#！85秒炫酷混剪，见证汗水和拼搏[加油]】翻涌青春，心为所动。放弃有一万个理由，但坚持只需一个信念。不要再给自己找借口了！力量、肌肉、汗水…你的身体会记住每一次努力。今天，全民健身日。参与话题互动，一起甩掉小肚腩，练出人鱼线！#健康中国# 人民日报的微博视频 

08-08
【人民日报评论员：爱国爱港是香港社会主流】如果香港局势进一步恶化，出现香港特区政府不能控制的动乱，中央绝不会坐视不管。正告各种“反中乱港”势力，切莫误判形势，把克制当软弱。“万夫一力，天下无敌”。香港的前途和命运掌握在包括香港同胞在内的全中国人民手中，广大爱国爱港人士要展现同舟共 

08-08
【#今日，立秋#】①今天3时13分，“立秋”已至；②“秋，揪也，物于此而揪敛也。”收获的季节到了；③立秋三候：“一候凉风至；二候白露生；三候寒蝉鸣。”④我国大部分地区气温仍然较高，仍需提防“秋老虎”；⑤“一场秋雨一场寒”，立秋后每降一次雨，气温便下降一定幅度。转发，准备迎接凉爽秋日！ 

08-08
【#章莹颖遗骸下落公布#：被凶手放进3个垃圾袋扔掉 已被填埋搜索难度高】8月7日，美国，章莹颖家人及律师召开发布会。律师称，凶手将章莹颖的尸体置入三个垃圾袋，倒入公寓外垃圾桶。这些垃圾被转运至私人垃圾填埋场，其间被压缩至少2次，因此章莹颖遗骸体积可能小于一部手机。世面的秒拍视频 

08-08
【#北京奥运十大难忘瞬间#，哪一幕让你记忆犹新？】11年前的北京一夜，中国的百年奥运梦圆。#北京奥运11年#，记忆中的这些人和事却依旧鲜活，你是否记得？11年，我们都在努力奔跑，证明值得所有喝彩，更会创造美好明天。今天，转发视频，一起致敬那个热泪盈眶的夏天。加油，中国！人民日报的秒拍视频 

08-08
【愿平安！#台湾宜兰海域6.4级地震#】中国地震台网正式测定：08月08日05时28分在台湾宜兰县海域（北纬24.52度，东经121.96度）发生6.4级地震，震源深度30千米。#台湾宜兰地震# 

08-07
【#你好，明天#】香港局势座谈会在深圳召开：如果香港局势进一步恶化，中央绝不会坐视不管，这就是鲜明态度。百年香港来之不易，是竭力守护还是任其沉沦，是捍卫“一国两制”还是容忍暴力摧毁？选择权在每个人，结局亦共承担。香港退无可退，已到了必须奋起之时。团结一致，打好香港前途“保卫战”。 

08-07
退无可退无需再退！此刻，转发接力，亮出我们的鲜明态度！向暴力说不，用行动支持香港警察严正执法！#阿sir我们挺你#！ 

08-07
【人民微评：请严正执法，#阿sir我们挺你#！】一句“只恨他们亦是中国人”，让人动容，更让人百味杂陈。以刘sir为代表的香港警察，执法专业而克制，确实无愧于世界上最优秀警队的赞誉。你把他当同胞，他却对你施暴，这群乱港、祸港的狂徒，配不上港警的良善，必将受到法律的严正审判！

08-07
【巴基斯坦决定降低与印度的外交关系级别并中断双边贸易】巴基斯坦总理办公室7日发表声明说，巴基斯坦决定降低与印度的外交关系级别并中断双边贸易。 

08-07
#守护香港#【香港市民：上一代辛苦建设香港，不希望毁于一旦！】日前，一位香港60后母亲接受采访时代表香港沉默的大多数发声：上一代人辛辛苦苦付出一切建设香港，不希望毁于一旦！她还奉劝那些年青人，“不要人云亦云，不要去破坏这个社会。”她说，自己两个儿子生于香港，在香港长大，未来要在香港生 

08-07
#健康中国#【参与#单身牵手挑战# ，秀出你的柔韧性！】#今天七夕# ，别人都是成双成对，你却还没有能牵手的人？只要拉伸好，牵手牵得早！工作一天刚好拉伸下～你还有哪些花样牵手法？欢迎来秀@小小白讲故事 @素朴儿 @我只是一个路过的小喆 @嘿Shelley @陈辣辣niki @初恋酱 @叶小美儿_May  

08-07
【#华春莹回应美议员妄议香港局势#：中国人民不信邪不怕邪、不惹事不怕事】据报道，美国联邦参议员科顿、罗姆尼称，对香港警察的镇压行动表示担忧，如北京在香港实施戒严，美将重新评估对华关系，包括停止美中贸易谈判、修订《美国-香港政策法》等。华春莹今日在例行记者会上回应，美国的这几个议员是 

08-07
【转存！#七夕双语情话#】“金风玉露一相逢，胜却人间无数”“此情深处，红笺为无色”“只愿君心似我心，定不负相思意”…古人浪漫起来，就没我们什么事儿了#今天七夕#，9句诗词中超甜的情话↓只能帮到这儿了…转走不谢！@中国日报 

08-07
【#人民锐评#：这场生死战关乎香港前途命运，退无可退无需再退】谁破坏香港的现在，谁就须受到严惩；谁敢透支香港的未来，就拿谁是问！香港再这样乱下去，政府部门不会允许，民众也决不会答应。上下一心，以正压邪，只要所有的正义之士集结前行，乱港分子就不会得逞。#守护香港#网页链接 

08-07
【#香港光头警长的回信#：只恨他们亦是中国人，打不是，不打也不是】还记得那个被暴徒围殴，不得已举枪警告的刘sir吗？据环球网，他眼角还在充血，但无大碍。他通过中间人发来短信：香港警察有能力处理这班暴徒，只恨他们亦是中国人，打不是，不打也不是。真的很心痛！转发，告诉他，#阿sir我们挺你#！ 

08-07
#香港局势座谈会#【关于香港局势，中央最新精神传递4大信号】①香港正面临回归以来最严峻的局面。当前最急迫和压倒一切的任务，就是止暴制乱；②明确挺警队、挺特首。话语斩钉截铁；③呼吁广大香港市民包括“沉默的大多数”要积极行动起来，敢于向暴力说不，向践踏法治的行动说不，以正压邪；④如果香 

08-07
#健康中国#【单身牵手挑战，考虑一下】今天七夕，别人都在“执子之手”，只有你还在自嘲“单身狗”？爱自己，你也可以！双手触地、双手背后交握、反手合十……你还有哪些创意？参与话题#单身牵手挑战#，精彩动作还有机会登上@人民日报 ~转发参与，一起来！广西消防的微博视频 

08-07
【南瓜卷】口感松软，颜色又好看，马了试试吧~夏妈厨房的微博视频 

08-07
国务院港澳办主任张晓明：对公然挑战“一国两制”原则底线的违法犯罪活动，都必须坚决追究法律责任，包括追究幕后策划者、组织者和指挥者的刑事责任。#守护香港#

08-07
【港澳办主任：若出现港府不能控制的动乱 中央绝不会坐视不管】7日的#香港局势座谈会#上，国务院港澳办主任张晓明说：如果局势进一步恶化，出现香港特区政府不能控制的动乱，中央绝不会坐视不管。按照基本法规定，中央有足够多的办法、足够强大的力量迅速平息可能出现的各种动乱。网页链接 

08-07
【恭喜！巴黎圣母院屋顶设计大赛中国建筑师方案“巴黎心跳”夺冠】当地时间8月6日，巴黎圣母院屋顶线建筑设计竞赛主办方公布比赛结果，中国建筑师蔡泽宇和李思蓓凭借方案“巴黎心跳”赢得冠军。来自56个国家的226项方案入围此次竞赛，“巴黎心跳”获得3万多人投票胜出。梨视频文化的秒拍视频 

08-07
【女子接到诈骗电话见招拆招，“假警察”恼羞成怒：我是诈骗团伙头目】2日，安徽合肥一女子接到自称是北京市公安局杜警官的诈骗电话，却不知她身边正坐着反电诈中心民警，对话中女子在民警指导下见招拆招，最后发出灵魂一问，骗子恼羞成怒自己承认：我是诈骗团伙头目啊！JSTV荔枝视频的秒拍视频 

08-07
【止暴制乱、恢复秩序，是香港当前最急迫和压倒一切的任务】8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。国务院港澳办主任张晓明指出，#香港正面临回归以来最严峻的局面#，止暴制乱、恢复秩序是当前最急迫和压倒一切的任务。（央视） 

08-07
【什么样的爱情，触动了你心底的柔软】①衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。②曾经沧海难为水，除却巫山不是云。③十年生死两茫茫，不思量，自难忘。④一日不见兮，思之如狂。⑤此情无计可消除，才下眉头，却上心头。⑥两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。⑦只愿君心似我心，定不负相思意。

08-07
【致敬！#安徽94岁老兵为烈士守墓61年#】安徽歙县，94岁的汪在君曾是一名军人，复员后，他61年如一日，为红军烈士纪念碑清除杂草、擦洗墓碑。他说：“只要我还有一口气，就会一如既往地守护红军烈士的英灵，将他们的故事讲下去，让先烈的精神激励更多的后来者。”#不忘初心#网页链接 

08-07
恭喜@夜言寺 等2名用户获得【歼20飞机模型】, @小敏不吃辣 等5名用户获得【辽宁舰舰帽】, @用户971121920721 等20名用户获得【“祖国请放心”T恤】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

08-07
【香港正在发生什么？#5个镜头揭穿乱港暴徒丑行#】香港，从最初的示威游行，到现在的暴力乱港，事件逐步升级。不接传单就被打，73岁老人被围堵；反对派裹挟香港市民；坚信“没有我们香港就没有了”，坚守职责的香港警察...赴港记者讲述最真实的香港，还原“风暴眼”中心的港岛港人↓↓ 

08-07
#中国一分钟#【阳江核电一分钟，见证与共和国共成长的中国核电！】一分钟，6台机组可发108600度电；一分钟，首套国产数字化仪控系统完成12万次运算...2008年12月，阳江核电站正式开工；2019年7月，阳江核电6台机组全面投产，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地！ 国资小新的微博视频 

08-07
【#29家500强企业官网问题地图被整改#】目前自然资源部完成了对29家世界500强企业官方网站“问题地图”的核查整改工作；完成了国务院组成部门、省级人民政府主办的大型会议和展览徽标使用地图情况的核查及“问题地图”标识整改工作，并对涉及粤港澳大湾区相关新闻、“一带一路”有关互联网网站书刊存在 

08-07
【扩散！#8岁男孩四川景区失联#5天，200多人搜寻无果】2日，湖北李女士带儿子温景尧，和好朋友一行3人来四川海螺沟森林公园旅游。下山途中，孩子走得较快，突然没了踪影。目前，当地公安、景区、救援队累计出动200多人，仍未找到他的踪迹。如有线索，请联系李女士13971919174。网页链接 

08-07
【黄焖鸡做法】太下饭了，简直一口气能吃三碗饭，喜欢就get！美食做菜很简单的微博视频 

08-07
【#别人的爱情从没让人失望过#，你遇见对的爱情了吗？】70多岁的她小脑出血昏迷，恢复意识后第一件事便是想见老伴，只因“这可能是最后一面”；5.6级地震发生，危急时刻他逆行挽住妻子，一起逃生……爱情的模样里，总有一个身影，是你此生最珍贵的风景。#今天七夕#，祝天下有情人终成眷属，为爱转发！ 

08-07
【人民日报评美国一些人背信弃义：无事生非的荒唐逻辑】美国一些人打着“美国优先”的旗号，凭借编造的“美国吃亏论”“强制技术转让”“偷盗知识产权”等指控，肆意升级对华经贸摩擦。奉劝美国一些人不要高估自己拿着荒唐逻辑来搅局的本事，更不要沉湎于玩弄世界于股掌之上的幻觉。“谎言重复千遍依然 

08-07
【正在直播！古人婚礼啥样？成都情侣举办集体汉式传统婚誓仪式】#今天七夕#，四川省民政厅、成都市民政局将举办集体颁证仪式活动。现场还将展示汉式传统婚誓仪式秀，通过正婚礼、沃盥礼、同牢礼、合卺礼等演绎，传承弘扬我国优秀传统文化。新人们还将集体宣读结婚誓言，快来围观！  

08-07
【国家电影局：暂停大陆影片和人员参加2019年第56届台北金马影展】 

08-07
【对你来说，今天是什么日子？】#今天七夕#vs#今天只是周三#，你站哪个 人民日报的微博投票 

08-07
【你的颈椎还好吗？试试这个#自拍测试颈椎是否健康#】近日，#健康中国#行动推进委员会办公室称，将颈椎病列为劳动者个人应当预防的疾病。你知道吗，吞咽不畅、视力障碍、脖子弹响……这都可能是颈椎病的潜伏症状。送你一个超简单的颈椎自测方法，拍个自拍就能搞定！戳图↓↓别再谋杀你的颈椎了，转发！ 

08-07
#别人的爱情从没让人失望过#【哪个瞬间让你觉得，我们结婚吧】爱情有很多种模样，有人的爱情如山间清爽的风，有人的爱情如古城温暖的阳光。但最深和最重的爱，必须和时日一起成长。只有该结婚的感情，没有该结婚的年龄。无论七夕，还是朝夕，愿你遇到对的人，#一牵手到白头#！人民日报的秒拍视频 

08-07
【人民日报评论员：“一国两制”底线不容挑战】绝对不能允许任何危害国家主权安全、绝对不能允许挑战中央权力和香港特别行政区基本法权威、绝对不能允许利用香港对内地进行渗透破坏的活动。倘若有人试图触碰挑战“三条底线”、干扰破坏“一国两制”，注定是妄想，注定是徒劳，也注定是会彻底失败的。 

08-07
【这九句话，送给最好的爱与最好的你】最美好的爱情，不是玫瑰与惊喜，而是你来了以后，再也没走；最动听的告白，不是一句我爱你，而是长情的陪伴，不曾松手……喜相庆，病相扶，寂寞相伴，待霜染白发，看细水长流。#今天七夕#，愿天下有情人终成眷属，#一牵手到白头#！ 

08-06
【#你好，明天#】“一旦乱局不可收拾，谁终将受害？谁终将受益？”国务院港澳办发言人灵魂追问。暴力分子肆无忌惮，善良市民卷入其中，幕后黑手坐收渔利，整个香港深受其害，这幅善恶、利害关系图一目了然。止暴制乱、恢复秩序，已经迫在眉睫，青年人，绝不该成为棋子和炮灰。一起站出来，#守护香港#！ 

08-06
【夜读：最好的修养，是尊重彼此的时间】重要的事发文字不要发语音；自己能搞定的事先别急着问他人；加微信时标注自己是谁；收到信息及时回复；约定好的事情不迟到…在这个快节奏的时代，我们应该做到不随意浪费他人的时间。互相尊重体谅才是最好的相处方式。 【夜读】最好的修养，是尊重彼此的时间 

08-06
【人民微评：万勿充当“政治燃料”】用别家孩子当“政治燃料”，是坏！充当“政治燃料”而不自知，是蠢。别受乱港分子蛊惑，一时冲动，迷信暴力。“不要让自己的头脑成为别人的跑马场”，拒绝无知，拒绝偏执，拒绝暴力，新青年当看清大势。止暴制乱，势在必行；守护美好家园，人人有责。

08-06
【湖北#十堰特大强降雨引发山洪致13人遇难#】据央视，从现场救援指挥中心了解到，8月6日凌晨十堰市郧阳区柳陂镇突发特大强降雨引发山洪，已造成13人遇难，19户57间房屋受损。目前，食品、饮用水、帐篷等应急救灾物资已发放到位，遇难群众善后工作正在展开。 

08-06
【霸气！视频回顾#华春莹实力驳斥美方错误言论#】时而霸气，时而幽默犀利，但不变的是有理有据、有力有节！人民日报的秒拍视频 

08-06
【#民警苦劝3天大爷仍被骗567万# 大爷：我防范意识强】近日，北京的张大爷遭遇电信诈骗，他准备抵押房产时，被警方发现并拦截。民警反复上门劝说，张大爷却非常淡定，称自己防范意识强，绝对不会被骗，结果民警走后，他转身就将567万存款打入骗子账户。目前案件正在调查。网页链接 

08-06
#别人的爱情从没让人失望过#【爱情的味道！奶奶这口“土灶饭”爷爷吃了70年】江苏苏州城湾社区有对老夫妻，爷爷沈根龙今年90岁，奶奶沈黑妹也已87岁。70年前两人相识不到两个月就结了婚，一直恩爱至今。70年来，爷爷几乎不外出吃饭，只吃奶奶用家里土灶烧的米饭，奶奶也不厌其烦地为爷爷烧了70年。 

08-06
【用别家孩子当“政治燃料”？！#为什么乱港派头目子女无一上街游行#？】这一夜，乱港派头目的子女们安然无恙，他们在大洋彼岸继续书写着自己的“精彩人生”；这一夜，有20名施暴的年轻人被警方拘捕，他们将被送上法庭，等待他们的是牢狱之苦！香港《大公报》刊文披露↓↓ 为什么乱港派头目的子女无一上街游行？ 

08-06
【真香！好好的科普，居然拍成了直播做饭的吃货福利】你知道“城市厨房”这一神奇的#能源新风光# 吗？一段美食烹饪的过程，带你了解发电原理以及暖气的来历。#脑洞超大的热电厂科普短片#，戳视频感受一下↓↓网友：看饿了…国资小新的微博视频 

08-06
【对二手烟说不！#拒绝在公共场所吸烟#】①二手烟中约有4000多种化学品，其中至少有250种已知有害物质，有50多种已知可致癌物质；②二手烟可引起严重的心血管病和呼吸道疾病，包括冠心病和肺癌；③我国有1.8亿儿童遭受二手烟的危害；④我国每年因二手烟暴露导致的死亡人数超过10万。转！

08-06
【#人民锐评#：乱港之心不死，多行不义必自毙】这边厢，极端暴力分子乱港之心不死，丧心病狂，烈度升级；那边厢，一些外国政客公然支持暴力抗法分子，大放厥词，煽风点火。别看你今天闹得欢，小心今后拉清单。谁破坏香港稳定，谁就是投“毒”犯，扫“毒”、消“毒”、禁“毒”，势在必行！#守护香港# 

08-06
【可乐鸡爪】可乐鸡翅吃过，可乐鸡爪试过没有？软糯多汁，可以当零食，根本停不下来~试试？懒饭美食的微博视频 

08-06
【#香港警方拘捕148人# 7名警员受伤】从香港警方正在进行的发布会上获悉，针对5日香港多区的暴力违法活动，警方共拘捕148人，包括95男53女，年龄在13至63岁之间，他们涉嫌非法集结、袭警、藏有攻击性武器等罪行。警方表示，有7名警员在执法行动中被暴力示威者用钢珠射伤、砖头砸伤。#守护香港#（央视） 

08-06
【港澳办：#请香港市民坚定站出来守护美好家园#】国务院港澳办发言人杨光在今日的发布会上呼吁香港市民：现在已经到了坚定站出来守护美好家园的关键时刻。要像那位在机场坚决拒收示威者传单的白发老者那样，拒绝无知、偏执和凌辱。要像急匆匆赶往上班地点的工薪族一样，向那些扒住地铁车门、阻止列车行 

08-06
【#港澳办回应香港下一步怎么办#：止暴制乱、恢复秩序！】国务院港澳事务办公室发言人杨光在今日的发布会上表示：香港局势发展到今天这个严峻地步，摆在所有香港市民面前的急迫任务十分明确，就是一句话，“止暴制乱、恢复秩序”！#守护香港#（人民日报记者程龙） 

08-06
【#英雄老兵深藏功名36年# 他说：没啥子遗憾！】上甘岭战役，肠子被炸出来，他塞回去继续战斗。他以重机枪歼敌四百余名、击毁敌重机枪一挺，奇迹般用机枪击落敌机一架，荣获一等功。他是91岁老兵蒋诚。复员退伍，整整36年，他从未透露过自己的功绩，只以农民身份默默劳作，甚至个人举债修路。 

08-06
【警铃就是命令！他们时刻准备着】①江苏靖江：电影开场突发火情，11名消防员从电影院迅速离开赶赴火场； ②辽宁大连：消防慰问演出当晚3次出警，台下座位最后只剩空位子；③四川泸州：货车在消防营区门口追尾致车辆起火，消防员迅速出警，距离发现事故到消防车驶出仅36秒。转发致敬！

08-06
【中国人民银行关于美国财政部将中国列为“汇率操纵国”的声明】北京时间8月6日，美国财政部将中国列为“汇率操纵国”，中方对此深表遗憾。这一标签不符合美财政部自己制订的所谓“汇率操纵国”的量化标准，是任性的单边主义和保护主义行为，严重破坏国际规则，将对全球经济金融产生重大影响。 

08-06
【国务院港澳事务办公室：#461人在香港暴力冲突中受伤# 暴徒嚣张至极 丧心病狂】国务院港澳事务办公室新闻发言人杨光6日表示，已有461人在暴力冲突中受伤，其中包括139名警务人员。8月5日，反对派发动罢工，造成约250次航班被取消，观塘等8条地铁线停止服务超过5小时，红磡隧道和数条交通干线受阻。极 

08-06
【痛惜！扎根西藏10年 #中国好医生周南离世#】5日，西藏自治区人民医院讣告，该院医生周南于2日突然离世，年仅37岁。协和医学院博士毕业后，周南前往西藏。10年间，她建立起西藏首个风湿免疫血液科，填补风湿免疫病的治疗空白。“我在西藏，就可能挽救更多生命”。痛惜！宁波籍"中国好医生"离世 扎根西藏10年 事迹感动全国送别！ 

08-06
【外交部驻港公署正告外国干预势力停止与特区违法暴力分子狼狈为奸】8月6日，外交部驻香港公署发言人发表谈话，坚决反对美国会众议长佩洛西8月6日发表的极端错误声明。该发言人说，佩洛西公然支持暴力抗法分子，粗暴干预香港事务和中国内政，中方对此予以强烈谴责，表示强烈不满和坚决反对。　　发言 

08-06
【美议员称香港暴乱是“和平示威” 华春莹三连问回应：黑白颠倒，是非不分，用心险恶】华春莹表示：美方有关人士言论黑白颠倒，是非不分，用心险恶，我们对此坚决反对。当世人目睹激进暴力分子用铁棍打砸、冲击立法会和中联办大楼，肆意破坏公共设施，阻碍公共交通，非法储存危险物品和攻击性武器，用 

08-06
【#你实现下班自由了吗#？】微信成为日常生活主要社交工具后，“下班之后要不要谈工作”成了一个灵魂拷问。领导下班后私信你，回吗？工作群里有人@ 你，回吗？“下班自由”的背后，或许是职场新人权利意识的觉醒。有人说，最接受不了大家不走我也不能走的“被加班”，你呢？  

08-06
#健康中国#【别再给自己找借口了！#戒烟什么时候都不晚#】近日，张家口、武汉相继通过本地控烟条例，全国至少20余城市已制定或修改地方性控烟法规。控烟刻不容缓，我国每年因吸烟相关疾病所致的死亡人数超100万，因二手烟暴露导致死亡的超10万。为了你和家人的健康，拒绝在公共场所吸烟↓↓支持请转！ 

08-06
试试这个豆腐新做法，1块豆腐+2个鸡蛋，入味又下饭，隔着屏幕都能闻到香味！马住试试看↓小颖美食频道的微博视频 

08-06
#守护香港#【我们不退！爱国人士今晨组“护旗队”聚集天星码头 防激进示威者伤国旗】昨夜在天星码头被爱国爱港人士两度升起的五星红旗，今早有人继续守护。数十名爱国爱港人士自发组成“护旗队”，守护国旗。码头上，他们排好队列，面向五星红旗，唱响国歌。#五星红旗你是我的骄傲# 

08-06
【泪目！厦门六中合唱团高至凡老师离开后第15天《夜空中最亮的星》再次唱响】3日，厦门吉岛合唱团完成一场特殊音乐会。7月19日，音乐会原定指挥高至凡不幸突发重疾离世。15天后，他的伙伴们替他完成了最后一场音乐会。演出现场，台下观众纷纷点亮手机挥舞。高老师，您听到了吗？人民日报的秒拍视频 

08-06
【#电子结婚证来了#！刷脸可领取】今天，浙江、江苏、江西、福建、重庆五省市率先宣布，可在支付宝领取电子结婚证。电子结婚证和实体证相对应，已登记领证的市民可在线刷脸领取电子证，在购房贷款、财产公证等业务中使用。网友：领实体证送电子证，领证都领一送一了，啥时候送对象？ 

08-06
【人民日报钟声评美国一些人背信弃义：大国岂能不负责任】今天美国一些人毫不掩饰对美式特权的迷恋，甚至不惜破坏国际规则和国际体系。“自诩握着世界的方向盘，却既无方向感，更缺责任感”。人无信不立，国无信必孤。不负责任是表象，根还在于其对公理的轻慢、对信义的漠视。 人民日报钟声：大国岂能不负责任 

08-06
【调查：#七夕你打算怎么过#】明天七夕，你是甜蜜约会，互相送礼，还是照常加班，刷手机看别人各种秀恩爱，根本雨女无瓜？不管怎么过，都愿你心中有爱！ 人民日报的微博投票 

08-06
【可怕！#男子拍钱塘江大潮被巨浪吞没# 第一视角还原惊险一幕】4日，浙江海宁一男子站在海塘上拍潮水，被一个大浪瞬间吞没。幸好男子被潮水卷到海塘边，被市民救起。目击者说，大家都以为潮水不会很大，但巨浪突然扑上海塘。警戒线就是生命线，珍惜生命，涨潮时务必远离岸边！燃新闻的秒拍视频 

08-06
【这是#最真实的时刻待命#】电影开场，他们却匆匆离场。烈焰灼烧，他们却逆火而行。对他们而言，警铃就是命令，“时刻准备着”从来都不是一句口号，而是赌上生命的承诺！和平年代，他们与“牺牲”如此接近，只为了守护万家安宁。戳↓↓转发致敬，愿他们每次出征，都能平安归来！  人民日报的微博视频 

08-06
【人民日报评论员：香港乱下去，全社会都要“埋单”】近期，香港少数激进分子的暴力活动，已严重破坏香港繁荣稳定的大局，严重触碰“一国两制”的原则底线。对此，绝不能容忍姑息。任何一个地方，都经不起反复折腾。香港当前最重要的任务是坚决依法惩治暴力犯罪行为，尽快恢复社会安定，维护良好法治。 

08-06
【这次人更多！爱国爱港的香港居民再次将五星红旗重新升起】5日，激进示威者再次降下尖沙咀天星码头外的国旗，将其扔入海中。爱国爱港的香港居民义愤填膺，相约来到尖沙咀天星码头，晚上十一点整，在国歌声中将五星红旗重新升起。升旗仪式结束后，大家默默守护在这里。#守护香港#这视频的秒拍视频 

08-06
【外交部回应#中国相关企业暂停新的美国农产品采购#：希望美方言而有信】由于日前美方宣称拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，严重违背中美两国元首大阪会晤共识，国务院关税税则委员会对8月3日后新成交的美国农产品采购暂不排除进口加征关税，中国相关企业已暂停采购美国农产品。中方有关部门表 

08-06
【余生还长，#别在负能量里浪费青春#】打算运动，想想就心累于是放弃；提升自我，不知从何下手索性躺着…当回报不清晰时，大部分人就动力不足了。但二十几岁的你应该明白，只有积累才能出类拔萃。而你要做的，就是打起精神，用最少的悔恨面对过去，用最少的拖延面对现在，用最多的梦想面对未来。早安！ 

08-06
【韩方：#朝鲜再次发射两枚不明飞行器#】据韩联社报道，韩国联合参谋本部表示，朝鲜今晨（6日）从黄海南道向东部海域发射两枚不明飞行器，韩军方正在严密关注相关动向并保持高度警戒。（央视） 

08-06
【#中国相关企业暂停新的美国农产品采购#】据新华社，记者从国家发展改革委、商务部相关方面获悉，由于日前美方宣称拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，严重违背中美两国元首大阪会晤共识，国务院关税税则委员会对8月3日后新成交的美国农产品采购暂不排除进口加征关税，中国相关企业已暂停采购美 

08-05
【#你好，明天#】一个多月来，香港警方共拘捕420人，董建华再次发声“挺警队”。遭受砖头、铁枝甚至汽油弹袭击，被咒骂、仇视甚至人肉搜索，香港警察忍辱负重、恪尽职守却无惧无畏。但抵制暴力不能仅靠警方孤军奋战，香港乱下去，全社会都要“埋单”。坚决支持严正执法，坚定向激进暴力分子说“不”。 

08-05
【汇总：徐州女教师绝笔信各方最新回应，四段视频要一起看】①李秀娟回应索赔36.8万元：澎湃新闻的秒拍视频 ②丰县教育局信访负责人丁攀对镜头大哭：你们了解真相吗？澎湃新闻的秒拍视频 ③城东派出所副所长罗烈回应被指“曾殴打女教师李秀娟”：澎湃新闻的秒拍视频 ④派人监视李秀娟？丰县实验 

08-05
【董建华：对妄想以暴力摧毁香港的害群之马说“不”】8月5日傍晚，全国政协副主席董建华先生再次发表声明：我全力支持以行政长官林郑月娥为首的特区政府依法治港，全力支持警方严正执法，恢复社会安定繁荣。相信广大市民已认清近期暴力事件的本质，已无关修例争议，也远超原来的社会诉求，而是明目张 

08-05
【小调查：你觉得#最适合你的健身方式#是什么？】有人喜欢去健身房，练出8块腹肌和人鱼线；有人喜欢每天清晨在户外跑步感受大自然的美好；也有人平时喜欢锻炼技能：足篮排，网球羽毛球乒乓球总有一款适合你……你最近健身了吗？你的健身方式是什么？#健康中国# 人民日报的微博投票 

08-05
【夜读：别在朋友圈丢失了朋友】现在的微信朋友圈容纳了很多人，有熟人、有关系一般的，甚至有陌生人。而要从中找到能相互陪伴很久的朋友，堪比大海捞针。在生活中，不要错把微信好友都当作朋友。真正的朋友应该贵精而不贵多，贵诚而不贵诈。【夜读】别在朋友圈丢失了朋友 

08-05
【心疼！从3楼到6楼敲了72间房，救出16人后他累到呕吐】3日，江西九江一家餐馆起火，大火从餐馆烧到隔壁宾馆，42名消防员赶赴现场救援。搜救小组从3楼到6楼，敲了72间房，疏散16人后，消防员喻宇航因饭吃到一半执行任务，加上长时间高温下搜救，累得呕吐不止！#致敬消防英雄# 江西消防的微博视频 

08-05
【人民微评：究竟谁泄露了公民个人信息？】风光背后是“沧桑”，明星个人信息最易被窥伺和消费，一旦遭遇疯狂粉丝便不得安生。追星应理性，切莫变得错乱而病态，更该追问：明星的信息是怎么泄露的？背后有无黑色利益链？对泄露和交易者是否该依法严惩？明星也是公民，合法权益不容侵犯。

08-05
【丰县通报#徐州女教师绝笔信#：未发现民警有殴打辱骂行为】5日，丰县人民政府通报#徐州女教师绝笔信#：①目前夫妻二人平安无恙；②联合调查组经调看相关视频、询问当事民警，城东派出所在对李秀娟传唤、审查过程中，未发现有对其殴打、辱骂行为。③其丈夫被停职系稳控不力、违规使用公章。通报全文↓ 

08-05
【《时光旅行者》来了！这是今夏最值得一看的MV】“奶奶的花轿，妈妈的嫁妆，爷爷的战火，爸爸的闯荡”…由@许飞 演唱的#时光博物馆#旅行主题曲《时光旅行者》，今天发布啦！#新中国成立70周年#，我们每个人都是时光旅行者。人民日报的秒拍视频 戳链接→网页链接 

08-05
【父爱如山！#父亲全力托举救回落水女儿# 自己却沉入水底】2日，河南濮阳一女童不慎落水，父亲为救女儿，跳入水中全力托举着女儿待援，最终女儿得救，父亲却因溺水沉入水底。救援队负责人说，当时看到六七岁的小女孩在岸边蹲着哭喊爸爸。男子被打捞上岸后已无生命体征。时间视频的秒拍视频 

08-05
【千层手抓饼】喜欢吃外表酥脆，里层柔软的手抓饼？自己在家也能做！上手并不难，层次多又柔软，马住试试~夏妈厨房的微博视频 

08-05
【国家发改委：美方称中方没有采购美农产品实际行动 指责不实】针对近日美方称中方没有采购美农产品实际行动的这一无端指责，国家发改委相关负责人在接受央视记者采访时表示，中国企业已经向美国采购了大豆等美国农产品，但是，部分农产品暂未成交，主要是因为这些产品的价格缺乏竞争力。（央视） 

08-05
#守护香港#【自6月9日至今，#香港警方总共拘捕420人#】据央视，香港警方5日下午举行新闻发布会表示，从6月9日以来，对于肆意破坏社会安宁、暴力冲击警方等违法行为，至8月5日早上，警方共拘捕420人，年龄在14至76岁之间，涉及非法集结、袭警、暴动罪等。网友：出来混总要还的！ 

08-05
【#湖北恩施鹤峰景区突发山洪#最新：已致12人遇难 61人获救】据央视，记者从当地宣传部门了解到，据最新排查，湖北省鹤峰县躲避峡突发山洪获救61人，12人遇难，1人失联 。 

08-05
【暖心！消防员火场救出5只奄奄一息的小奶狗】8月4日，江苏无锡市一工厂内发生火灾，救援过程中，消防员先后发现5只被熏晕的小奶狗。消防员随即为小奶狗清洗身体、做心脏复苏，直到小奶狗全部清醒。火灾扑救结束后，狗妈妈也出现并成功找到了小狗，一家团聚。荔直播的秒拍视频 

08-05
【爱香港，撑警察！香港大妈高喊：警察好嘢！】4日，香港中联办附近，香港警察与示威者对峙时，一位在场的香港大妈反复高喊：“警察好嘢（好样的）！警察加油！”近期，香港警察受到严重的暴力攻击，承受巨大的压力却始终坚守岗位，无惧无畏。他们的努力，人民看得见！#守护香港#这视频的秒拍视频 

08-05
【真正的烈火英雄！“知道进去可能就出不来了，但必须得进去”】他是桑武，电影《烈火英雄》的艺术原型之一。救灾现场，他与战友忍受火焰灼烧剧痛8小时，徒手将阀门转了32000圈，终于成功切断火源。他说，“在头脑清楚的情况下赴死，这种压力只有亲身经历才能知道。”谢谢你们，#致敬消防英雄#！ 

08-05
【转发周知！#2元和98元维C功效没差#】药店里维C价格从几元到上百元不等。2元左右的维C，是药用维C，口感较差。经特殊工艺加工、添加了不同辅料的维C片，多数都可划分为保健品，在维C含量相同的前提下，两种功效上没差别。此外，正常人无需刻意补充维C，过量食用适得其反。荔直播的秒拍视频 

08-05
【扩散帮寻！消防员行李被女子顺走 内有档案请速归还】8月4日，湖南长沙。一消防员日前在图书馆还书时，因行李箱太大，暂放出口处，回来时已失窃。监控显示，行李箱被一女子拿走。失主称箱里有对自己非常重要的档案证件，不可补办的，希望女子看到报道后尽快归还。澎湃新闻的秒拍视频 

08-05
【活久见！#洪泽湖海市蜃楼#奇观】4号下午3点40分左右，洪泽湖上出现海市蜃楼壮观景象。湖面西南方向，出现了一幢幢古城楼建筑群落，错落有致、十分清晰精美，有古色古香的八角城楼、居民房屋以及绿树丛林。海市蜃楼又叫蜃景，是一种因为光的折射和全反射而形成的自然现象。937江苏新闻广播的微博视频 

08-05
【#起底明星信息地下交易#：明星个人信息两元可买】近日，演员@UNIQ-王一博 发微博称自己电话号码被泄露，遭到粉丝疯狂骚扰，引发关注。调查发现，明星的各种个人信息在微博、微信、闲鱼等渠道被明码标价公开售卖，从几块钱到100元不等，“500元买到上百位明星的身份证号”。明星个人隐私泄露身份证号两元可买 

08-05
【愿平安！#成都成渝立交附近发生爆炸# 网友拍下多次爆燃瞬间】8月5日，四川成都成渝立交附近发生爆炸事故。现场视频显示，现场有明火和烟雾，多次发出爆炸声。有网友称，玻璃都在震动。据成都消防获悉，系一车辆发生事故，已到场处置。新京报我们视频的秒拍视频 

08-05
【直播来啦！#超级红人节#大V微访谈】TA们，是有才又有料的网络红人。今天，@办公室小野 @代古拉k @bigger研究所 等网红大V与大家“面对面”，他们有什么故事与大家分享，又有哪些技能和特长想要展示？速戳直播↓↓还可以提问互动，一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

08-05
【这些常识，每个中国人都应该知道！】①在公共场合，故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱中华人民共和国国旗、国徽的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。②不得悬挂破损、污损或者不合规格的国徽。③不得升挂破损、污损、褪色或者不合规格的国旗。

08-05
【港警出击！#香港警方发布新装备颜色水# 可标记示威者】香港警方8月4日晚发布一条介绍“颜色水”的视频。“颜色水”是可食用颜料，本身无毒，如被喷射颜料水，会残留在身体或衣服表面，有需要时警方能借此辨认个别人士是否在示威现场。有关装置已完成测试及训练，可随时使用。燃新闻的秒拍视频 

08-05
【关注！陕西蒲城警方回应#女子深夜遭殴打抢劫#视频：已立案调查】8月3日凌晨，一名女子被一名男子拖倒在地，男子动手在女子头部殴打数下，并将女子拖拽出监控范围。据爆料者称，事件发生在陕西渭南蒲城县，蒲城公安表示，确有此事，目前案件正在调查中。一手video的秒拍视频 

08-05
【鸟巢土豆丝饼】土豆丝里卧上鸡蛋，好看又好吃，转存试试！懒饭美食的微博视频 

08-05
【#央行释疑人民币破7#：有涨有落都是正常的】就今日人民币对美元汇率突破7元，央行表示，这个“7”不是年龄，也不是堤坝，更像水库的水位，丰水期的时候高一些，到了枯水期的时候又会降下来，有涨有落，都是正常的。人民币汇率完全能够在合理均衡水平上保持基本稳定。一段视频理解汇率↓↓ 

08-05
【林郑月娥：极端暴力行为正将香港推向十分危险境地】今日上午，香港特区行政长官林郑月娥举行发布会，再次谴责游行示威中发生的暴力，并表示政府已启动跨部门应急机制，应对周一(5日)部分市民发起的罢工运动。林郑月娥表示，有“极端暴力行为正将香港推向十分危险的情况”，示威者的行为已经“超越政 

08-05
【香港非法示威者故意阻碍地铁运行 大批乘客返工受阻】8月5日，有示威者在港铁观塘线钻石山地铁站故意阻止列车车门关闭，列车发生延迟，大批乘客返工受阻。同一时间，有示威者于港铁炮台山站故意阻挡车门，引起市民不满，现场有警察调停，期间有孕妇受到惊吓，并致电救护车协助。#守护香港# 

08-05
#五星红旗你是我的骄傲#【北京大雨，游客冒雨观看升国旗】8月5日清晨，北京天安门。来自祖国各地的游客冒着大雨等候升旗仪式。观看升国旗，是种仪式，更是一种信仰。无论天气，无论地点，五星红旗飘扬在每个中国人的心里！人民日报的秒拍视频 

08-05
【用生命守护！峭壁上的五星红旗，让人泪奔】詹娘舍哨所，海拔4655米。2007年，3位边防战士出去背雪踩空，滑到离哨所三四百米的地方，找到时已经冻僵了。可战士们说，“云中哨所”几个字，再大的雪也要露出来。他们涂补峭壁上红旗的一幕，让人泪奔...#五星红旗你是我的骄傲# 人民日报的微博视频 

08-05
【全球超3亿人患抑郁症，#你离抑郁有多远#？】近日启动的#健康中国#行动提出，鼓励个人正确认识抑郁和焦虑症状。抑郁症是一种常见病，我国抑郁症患病率达2.1%。近年来，青少年心理疾病发病率也正逐年增加。哪些是抑郁症的危险信号？抑郁症应该如何治疗？如何保持健康心态？戳↓别让心理问题打败你！ 

08-05
【江苏2岁男童疑遭虐打生命垂危 生父和后妈已被刑拘】江苏常州一不满三周岁的男童疑遭生父和后妈虐打，受伤严重，至今未脱离生命危险。外婆称医生透露，孩子即使有幸生还，也极大可能变成植物人。目前男童生父及后妈已被刑拘。孩子爷爷奶奶称，孩子跟爸爸生活后每次回来都有伤。现代快报快快看视频的微博视频  

08-05
#健康中国#【单身牵手挑战，考虑一下】七夕将至，别人都在“执子之手”，只有你还在自嘲“单身狗”？爱自己，你也可以！双手触地、双手背后交握、反手合十...你还有哪些好玩又健康的牵手动作？参与话题#单身牵手挑战#，精彩动作还有机会登上@人民日报 ～工作间隙，健康运动一起来！ 

08-05
【人民日报钟声评美国一些人背信弃义：国际规则不容破坏】美国一些人一门心思想着如何在世界舞台上“极大化滥用”权利，从不在意公道正义，认为保住“世界第一”的地位是胜过一切的要务。无视规则，就是违信背约，必然受到正义的谴责和规律的惩罚。任何将一己私利凌驾于国际规则之上，大搞单边主义的行 

08-05
【#有种骄傲叫中国红#！】是否有种颜色，在你心中与众不同？有一种红色，叫做“中国红”。它是荣耀，是责任，是生命！今天，一起转发，让国旗永远飘扬，让国徽一直闪亮！人民日报的秒拍视频 

08-05
【人民日报评论员：坚决支持香港警方严正执法制止暴力】围堵香港中联办、污损国徽、殴打警察、污辱国旗，甚至在非法游行集会中喊出“港独”口号，激进暴力分子根本就在于搞乱香港、搞衰香港，摧毁“一国两制。香港当务之急是坚决支持香港警方严正执法制止暴力，尽快恢复社会安定，维护香港良好法治。 

08-05
转发这条微博，或参与#五星红旗你是我的骄傲#话题，将在昵称后点亮国旗icon！一起转，我们都是护旗手！ 

08-05
【#湖北恩施鹤峰景区突发山洪#致7人死亡 已救出38人】8月4日傍晚，湖北恩施鹤峰一峡谷景区内因暴雨突发山洪，经初步了解，截至当日23时许，7人遇难，救出38人，10余人被困，无生命危险，施救还在进行中。（人民日报程远州、图/央视）网页链接 

08-05
【你的自律，总有一天会得到生活的奖励】很多人喜欢立Flag，心血来潮制定宏伟目标，激情褪去就再难坚持。自律其实不难，但也最知易行难。它不靠满腔热血，只靠持续自我激励；它从最小目标开始，却能让你慢慢把握人生轨迹。对自己有要求的人，运气都不会太差。想肆意人生，就要先学会克制。共勉，早安。 

08-04
【#你好，明天#】暴徒扔在海里的国旗，市民重新升起；暴徒攻击的香港警察，市民站出来力挺；暴徒勾连的外国势力，市民领馆前抗议！和平示威还是祸乱香港？香港市民愈发看得清晰：暴力就是暴力，法治面前，再精巧的诡辩也苍白无力；乱港就是乱港，民生面前，再煽情的口号也面目可憎。出来混，总要还的！ 

08-04
【#到底怎样刷牙最有效#：亲测实验告诉你】电动牙刷，冲牙器，真的比普通牙刷刷得干净吗？亲测实验告诉你！CCTV生活圈的微博视频 

08-04
【夜读：放下别人的错，解脱自己的心】人这一生，难免会交错一些朋友、错爱几个人，或是经受一些误解，或经历感情的冷暴力。起初，你也许会因此流许多的泪，内心不断地埋怨，想着怎样报复回去。而时过境迁之后，你终会渐渐明白：怨恨一个人，牢记对方的错，伤害的只有自己。 【夜读】放下别人的错，解脱自己的心 

08-04
【穷凶极恶 #暴徒围殴香港休班警员#】今日（4日）凌晨，有暴徒在香港黄大仙围殴休班警员。现场直播视频可见，一位蓝衣男子与一位白衣男子被数十人以雨伞、玻璃瓶等武器追打围殴，在蓝衣男倒地之后，更有数名暴徒用力踢击其头部，全过程近五分钟。所幸两人退向警方防线，防暴警察救出两人才未有造成更大 

08-04
【转发祝贺！#中国女排取得东京奥运会参赛资格#】东京奥运女排资格赛，中国队激战三局后3-0力挫土耳其女排，赢得比赛的同时，收获了东京奥运会的参赛资格，三局比分为25-18、25-12、25-18。恭喜中国队的姑娘们，期待东京奥运会！ 央视体育的微博视频 

08-04
#徐州女教师绝笔信#【人民微评：绝笔信是一面镜子】这封绝笔信，是悲情求助，也是愤怒控诉。真相如何，静待调查。人已找到，平安比什么都好。事再解决，更是众望所归。从风波到风暴，并非没有反思之处，对苍生疾苦，应多些体恤之情；对合理诉求，更应依法依规满足。若如此，何至于小事变大、大事变炸？ 

08-04
【香港举行“撑警察”反暴力音乐集会】“同声同气撑警察！”3日下午，在香港维多利亚公园举行的“希望明天”反暴力音乐集会上，逾9万人高呼口号，表达支持警方依法维护社会秩序、期望香港社会和平稳定的心愿。人们坚定的眼神传递出守望相助的力量，并表达出对社会和平稳定的期待。 查看图片

08-04
【男子#赖账77岁母亲赡养费获刑8个月# 每月200元都不给】近日，贵州凤冈县人民法院审理一起拒不支付母亲200元赡养费案。王某今年77岁，丈夫去世后，独自生活。5个孩子就其赡养问题未达成协议。王某将5人起诉，法院判决5人每月支付赡养费200元。儿子任某觉得起诉丢脸不愿支付。新京报我们视频的秒拍视频 

08-04
【#徐州女教师绝笔信#最新：#写绝笔信女教师夫妇平安找到#】据@平安丰县 ：8月4日上午，丰县李秀娟发布疑似轻生帖文。发现该情况后，警方高度重视，立即组织专人开展工作。经工作，已于当日下午18时50分许平安找到李秀娟夫妇，相关工作正在进一步开展中。 

08-04
残疾小象Chilema求生欲很强，它没有完整的鼻子，每天养活自己都是一种煎熬，生存很难它没有放弃 人人视频的酷燃视频 

08-04
【最新消息：#农民西瓜被偷反倒赔300元#，相关民警被停职】河南鹤壁市公安局4日通报，之前媒体报道的“瓜农抓贼倒赔三百”事件，相关民警已被停止职务，偷瓜者被行政拘留3日。不久前，一对母女来偷庞大哥的瓜，拉扯过程中女子膝盖擦破流血报警，民警协调让庞大哥赔偿300元医药费。网页链接 

08-04
【水晶素菜包子做法，赶紧收藏起来！】你吃过红苋菜吗？喜不喜欢它的味道？你知道它也可以用来做素菜包子吗？炎炎夏日，一起做起来！夏妈厨房的微博视频 

08-04
【丰县通报#徐州女教师绝笔信#最新情况：已成立联合调查组】根据丰县人民政府最新通报，丰县县委、县政府高度重视，已成立联合调查组，对李秀娟同志反映的问题开展全面调查，并将根据调查事实，依法依规公正严肃处理。欢迎社会各界和媒体监督。 网页链接

08-04
【#徐州女教师绝笔信#后未归，警方：已知悉，正调查】今日有媒体报道，徐州女教师李秀娟通过网络发布求助信，自称和丈夫长期遭到有关方面的不公正对待，“准备离开这个世界”。举报人李秀娟称，她女儿被同学无意伤害导致左眼失明，自己和丈夫因此事长期遭到当地有关部门的不公正对待，并透露其已有轻生 

08-04
#港澳办发言人谴责侮辱国旗行径#【国务院港澳办发言人严厉谴责香港极端激进分子侮辱国旗行径】国务院港澳事务办公室发言人4日就香港8月3日晚数名极端激进示威者扯下某建筑物前悬挂的中华人民共和国国旗并扔入海中一事发表谈话，对有关恶劣行径予以严厉谴责。该发言人表示，8月3日晚，数名蒙面黑衣示威 

08-04
【室外公共场所禁烟，支持请转！】7月底，张家口、武汉两城相继通过了本地的控烟条例，自《烟草控制框架公约》在中国生效后，全国至少20余城市已制定或修改地方性控烟法规。在已出台的政策中，不少城市都将控烟范围延伸至了室外公共场所，同时也加大了处罚力度。20余城出台控烟令 控烟范围延伸至室外公共场所 

08-04
【#人民锐评#：五星红旗，会永远在香港上空高高飘扬】今天凌晨，十余名香港市民自发升起被暴徒撤下丢弃的国旗。扯下国旗无足轻重？中国人不同意，中国史不同意；胡闹可以毫无底线？国旗法不会沉默，正义的审判不会缺席；丢旗就能挑战中央权威？实为蚍蜉撼树不自量力。从冲击立法会到涂污国徽再到对国旗 

08-04
【#美俄亥俄州发生枪击案# 至少10人受伤】据外媒报道，当地时间4日凌晨，美俄亥俄州代顿市发生大规模枪击案，当地媒体称至少有10人受伤。报道称，枪手已被警方制服，伤亡情况不明。这是继3日在美国得州埃尔帕索市一沃尔玛超市内发生枪击案之后的又一起事件。埃尔帕索枪击案共造成20人死亡，26人受伤。 

08-04
【申请携号转网，先要满足这些条件！】①该号码已在携出方办理真实身份信息登记；②该号码处于正常使用状态（非挂失、停机等）；③与携出方结清该号码的已出账电信费用；④该号码与携出方无在网约定期限限制的协议，或已解除在网期限限制；⑤该号码入网已满120日（自然日）。转发周知！

08-04
14亿分之一的护旗手前来报到！转！#五星红旗你是我的骄傲# 

08-04
回复@席大仙在床上:护旗手前来报到！//@席大仙在床上:14亿分之一的护旗手前来报到！

08-04
【#警方通报村民搬光33吨井盖# ：部分井盖已追回】近日，一载有33吨井盖的半挂车途经河南固始县时发生侧翻，所载井盖几乎被附近村民搬光。货主报警后，却被告知此事够不上哄抢。4日，@平安固始 通报称，已追回部分井盖，涉事民警已停职接受调查，将根据调查情况依法依规作出处理。新京报我们视频的秒拍视频 

08-04
护旗手在哪里？此刻，一起转发！#五星红旗你是我的骄傲# 

08-04
【扩！见到此人请报警！举报者奖励5万】8月2日夜间，黑龙江宁安发生一起重大刑事案件，犯罪嫌疑人黄云峰作案后逃跑。黄云峰，49岁，身高1.80米左右，逃跑时着白色半袖，牛仔裤，白边黑面旅游鞋。此人非常危险，如发现其踪迹线索及时拨打110或与办案民警联系，将给予举报者人民币5万元奖励。联系人林警 

08-04
【肉末豆角】米饭杀手，拌饭，拌面，炒菜，夹馒头都超级棒！周末试试~美食做菜很简单的微博视频 

08-04
#五星红旗你是我的骄傲#【泪目！九旬老兵亲吻国旗：替牺牲的战友们给国旗敬个礼】95岁抗战老兵李安甫，是当年冀鲁边区赫赫有名的“小个子大英雄”，凭借精准的枪法和体形优势，经常执行重要刺杀任务。1949年，李安甫作为英模代表参加了开国大典。70年后，他再一次在天安门广场见证了五星红旗冉冉升 

08-04
【男子商场猥亵女童被当场抓获 群众怒斥：永远不该让这种人靠近孩子】7月30日，广东中山小榄镇大信都汇某儿童乐园发生猥亵儿童案件。一男子疑因猥亵女童被当场控制，现场一名女士情绪激动朝该男子大喊“这种人应该永远都不被放出来”。警方发布警情通报，案件在进一步办理中。时间视频的秒拍视频 

08-04
#五星红旗你是我的骄傲#【你知道国旗是怎么制作出来的吗？一起来看↓↓】为迎接#新中国成立70周年#，近日，上海的工人们正在冒着高温加班加点制作国旗。经过多道复杂工序，才能实现《国旗法》规定的鲜艳而亮丽的“国旗红”。为你，汗水辛苦都值得！新华视点的秒拍视频 

08-04
【#人民日报钟声评论#：一诺千金不可违】美国一些人背信弃义、挑战国际交往基本原则的行径，世人已多次领教。一诺千金，言出必行。中国人历来把践诺守信看得极重，强调“诚信者，天下之结也”。这种深深扎根于中华优秀文化传统的哲思，依然是当今中国人的处世准则，也是中国同世界交往的文化底色。  

08-04
【还香港一片安宁，支持香港警察！】近期，香港警察受到严重的暴力攻击，被咬断手指、踢裂头骨、家人受到欺凌……他们承受着巨大的压力，却仍然坚守岗位、恪尽职守、无惧无畏、忍辱负重。反对暴力，#守护香港#，时间会证明他们坚守的价值。爱香港，撑警察，一起转！人民日报的秒拍视频 

08-04
【#鹤壁公安回应瓜农倒赔偷瓜者三百元#：已启动执法监督程序】8月3日晚，@平安鹤壁 发布通报，针对公众关注的淇县公安局北阳派出所7月29日处置的一起盗窃西瓜的警情，鹤壁市公安局已启动执法监督程序，调查处理结果将及时向社会公布。#农民西瓜被偷反倒赔300元# 

08-04
【#全国携号转网倒计时4个月# 工信部喊你来提意见啦】近日，工信部发布《携号转网服务管理暂行办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。预计今年11月底，携号转网服务将在全国范围内普及！办理携号转网具体应该怎么办？需要携带哪些材料？如果有意见建议又该怎么表达？你想知道的都在这里↓↓转存！ 

08-04
【#美国得州超市发生枪击案# 10余人死亡】当地时间3日，美国得克萨斯州艾尔帕索市一家超市发生严重枪击案，当地电视台报道，至少有18人死亡，22人受伤。警方逮捕了1名嫌疑人，枪手名叫帕特里克·克鲁瑟斯，刚满21岁，使用AK47步枪向人群射击。央视新闻的秒拍视频 

08-04
【热泪盈眶！被香港暴徒丢海的国旗，被爱国者重新升起！】8月4日凌晨0时30分，香港海港城前，十余名爱国爱港人士来到旗杆前，将一面崭新的五星红旗缓缓升起！几小时前，非法集会的暴徒来到此地，撤下国旗，丢入大海，还在旗杆旁竖起写有“香港独立”的黑旗，何其嚣张！有五星红旗飘扬的地方，就有 

08-04
【年轻时#最好的投资就是你自己# 】喊着减肥，只是到健身房晒自拍；说好读书，只是坐在图书馆刷手机。最怕你胸怀大志，却虚度光阴。时间很公平，你把它花在哪里，它就在哪里结果。没事少迷茫，有空多读书，抓住每一分钟，努力为自己增值。哪怕速度慢一点，生活也会给你满意的答案。周末早安！ 

08-03
【#你好，明天#】梁振英悬赏百万，征集在天星码头丢国旗入海狂徒的线索。以丢国旗公然挑衅中央权威，是蚍蜉撼树不自量力，有辱国格而丢尽人格，法律必须送上严正审判。谁也无法丢掉“一个中国”。没有“一国”，何来“两制”？维护“一国两制”，必须旗帜鲜明。五星红旗，会永远在香港高高飘扬。 

08-03
【夜读：好的家庭氛围，会影响孩子的一生】让房间保持干净整洁，看似一场简单的体力劳作，实则饱含深沉的人生智慧：把生的食物煮熟，把凌乱的房间收拾干净，把平凡的日子过得烟火气十足，这就是生活的乐趣。所以，当你发觉生活变得一团糟的时候，不妨静下心来好好收拾一下自己的房间吧。  

08-03
【女子开车冲进绿化带丈夫绝望怒吼：不要！不要！】7月26日，武深高速湖南株洲段攸县服务区，一女子驾车时没有提前减速，导致车辆失控冲进服务区绿化林。坐在副驾的丈夫一再提醒减速，“慢一点嘛，我真的是服”。所幸事故没造成人员受伤，夫妻承担事故全部责任。一手video的秒拍视频 

08-03
#守护香港#【#人民锐评#：香港，决不容忍这样闹下去】煽惑社会骚乱，发起暴力冲击，香港部分激进示威者肆意妄为、得寸进尺，正不断突破法治的底线、“一国两制”的底线乃至人性的底线。香港不能再乱下去，一起向暴力说不，支持警方严正执法，人心思定、人心思安，香港繁荣稳定的大局不会变、大势不会改 

08-03
【#你有多久没看过露天电影了#？】很多人小时候看过露天电影，但也有很多人从未体验过那种夏夜与光影交织的欢乐时光。昨晚，我们的#时光博物馆#在北京快闪了一场电影，让很多人重温了童年的美好回忆。错过了很可惜？没关系，接下来我们会带着“时光放映厅”全国巡展，不要错过！人民日报的秒拍视频 

08-03
【人民微评：是“偷”还是“摘”，必须厘清】“偷”还是“摘”？一字之差，性质大不同。情节再轻微，只要是偷，就是违法。若偏袒违法者，不仅让受害者遭受双重伤害，还会助长违法者气焰，侵袭法律尊严。有良法，更需落实，经得起“吃瓜群众”审视，经得起正义打量。

08-03
【消防员救人后要归队，村民坚持送饮料感谢：#你要真走我就给你跪下#】1日，河南西华县皮营乡一50多岁村民不慎坠井，消防员在高温下三次“倒挂金钩”救人，村民脱困后，围观群众十分心疼大汗淋漓的消防员，拦着消防车非要买饮料表示谢意。网友：最朴实的语言，最真挚的感谢！河南消防的微博视频 

08-03
【小调查：博物馆该不该允许孩子跑跳？】近日，有人在@广东省博物馆 留言本上质疑工作人员“管得好多啊”，表示：“不让孩子解放天性吗？跑怎么了跳怎么了？”对此，@广东省博物馆 回应：在博物馆遵循相关的礼仪规范，也是对他人的尊重。你怎么看？ 人民日报的微博投票 

08-03
【#人民直播#：相约#时光博物馆#，看年代音乐秀！】人民日报新媒体与网易云音乐联合策划“年代音乐秀”首场演出正在时光博物馆舞台区域举行！老艺术家陶玉玲及知名歌手成方圆、许飞等将联袂演出。戳直播↓↓转发微博并@ 2位好友，就有机会获得“时光大礼包”！ 人民日报的微博直播 . 

08-03
【警方通报#女孩电梯内被陌生男子掐脖#：掐人者14岁，系心情烦躁泄愤】@济南公安 ：调查查明，男子杨某某（14岁），7月31日16时许，因心情烦躁闲逛，途经事发小区时意图通过打人发泄私愤，路遇并尾随沈某某（13 岁）至电梯，趁无人之际在电梯内掐住沈某某脖子实施伤害，后被沈某某挣脱。经调查，沈某某  查看图片

08-03
【#农民西瓜被偷反倒赔300元#？警方：赔偿已退还】河南淇县瓜农庞大哥承包了200多亩地，经常有人在瓜熟后前来偷瓜。不久前，一对母女来偷瓜，拉扯过程中一女子膝盖擦破流血报了警，民警协调让庞大哥赔偿300元医药费，这让他十分委屈。@平安淇县 通报，在民警的教育下，宋某及其女儿认识到了错误，并主  查看图片

08-03
【黑椒牛肉粒】牛肉有嚼劲，加上配料香气四溢超下饭，周末在家，马住试试吧~马小坏频道的微博视频 

08-03
【转发送别！#河南梵高奶奶走了#，愿天堂也有画笔】1日，83岁的“梵高奶奶”常秀峰走了。这位出生于河南方城县拐河镇一个农村的普通老太，从未上过学，年过7旬才拿起画笔，却让人深深爱上了她笔下的向日葵、山楂树和乡村田野。她曾在香港举办画展，轰动香江。谢谢您曾带给我们的温暖，走好！（大河报） 

08-03
【女大学生被骗走近万元，#民警发语音怒吼把钱追回#！】近日，江苏徐州，女大学生小刘遭遇充值Q币返现的骗局被骗走8900多元后报警求助，民警刘帅亮明身份，向诈骗嫌疑人发了一段怒吼语音：“我现在命令你立刻把钱退回来！”5分钟后，小刘被骗的钱被全部退回…目前，三名诈骗嫌疑人已被河南警方抓获。 

08-03
【转发周知！这些哺乳“禁忌”都是错的】①感冒不能喂奶：普通感冒对哺乳没有影响，但一些复方感冒药可能影响母乳分泌，遵医嘱。②哺乳期不能吃某食物：除酒精、含汞高的鱼和可能导致宝宝过敏的食物外，没什么需要忌口。③生气不能喂奶：生气乳汁量可能变少，但乳汁本身质量不会有问题。

08-03
【拿扎、落咋、辣砸…#你的方言怎么读哪吒#？】随着《哪吒之魔童降世》票房一路飘红，“哪吒”也成了“名字最难读的电影男主人公”之一。连日来，方言怎么说“哪吒”被热议。成都有人说“那抓”，广东有人说“拿砸”，浙江有人说“拿扎”，江苏有人说“闹赵”。你们那方言怎么念？红星视频的秒拍视频 

08-03
【转给新手爸妈！16个常见哺乳误区，你都知道吗？】8月1日至7日，是第28个世界母乳喂养周。母乳是世上最好的婴儿食品，坚持母乳喂养的同时，你是否困惑于这些“经验之谈”：喝月子酒可以催奶；生气时不能给宝宝喂奶；产后奶水少，就得喂奶粉…这些说法都是错误的！戳图↓↓科学哺乳，为宝宝健康转！ 

08-03
【硬核合影！小偷盗窃后对监控竖中指 被民警拉到现场比“耶”】近日，山东济宁发生多起盗窃案，其中一嫌疑人作案后对着监控竖起中指。警方抓到人后，对竖中指的嫌疑人进行批评教育，并带其故地重游，比“胜利”手势合照。网友：这招回击绝了，正义不会迟到，还会跟你合照人民视频的秒拍视频 

08-03
【官方鬼畜最为致命！警方教你防诈骗系列】来看看派大星是怎么接诈骗电话的海口公安的微博视频 

08-03
#不忘初心#【31年他们造林13.6万亩，“这辈子就做了种树护林两件事”】云南陆良县，8位老人被称为“陆良八老”。1980年起，在石漠化严重的荒山上，他们呕心沥血造林13.6万亩。吃住都在山上，一干就是二三十年，每天跋涉在石头堆脚跟干裂发肿…今天，他们的林海一望无际，8位老人却只有4人仍然健在。 

08-03
【出租车司机回应不救被捅女子：我以为她喝醉酒跟我开玩笑 后拨打了120、110】7月30日，湖南长沙，杨女士被陌生男子捅伤。接单出租车司机称，他看到杨女士挥手喊救命，先以为她醉酒开玩笑，确定她出事后拨打了120、110，调头停在杨女士身后，拦住来车以防她被撞上。救护车赶来后，同事送杨女士去了医院 

08-03
#不忘初心#【《向梦想出发》，致敬时代楷模！】杜富国，张富清，黄文秀，王继才、王仕花夫妇…他们用自己的人生，温暖照亮了身边每一个人。英雄生来也平凡，只要不妥协总会到达梦想之巅。他们是时代楷模，是一面面鲜艳的旗帜。#新中国成立70周年#，转发，向时代楷模致敬！#最美奋斗者# 

08-03
【科学跑步，你还得知道这些！】①适合跑步的地点：草地>塑胶跑道>跑步机>柏油路>水泥路；②运动后别马上洗澡：可能导致大脑或心脏供血不足，出现头晕，通常运动后40分钟再洗澡较合适；③拒绝空腹跑步：会减少血糖含量，使大脑缺乏必要的能量来源，容易头昏眼花、四肢无力，甚至晕厥等。

08-03
【好吃到飞起的自制炸酱面】肉多酱香，配上面条黄瓜丝，真的绝了~周末试试！（凡妈小厨房） 

08-03
【辛苦了！00后烈火英雄中暑呕吐仍不脱装备：要和兄弟共进退】7月30日，沪宜高速上一货车起火。消防队员在高温下连续救援6小时，期间一距离火源较近的水枪手突然趴在地上不停呕吐。经过补水和急救逐渐恢复。据悉，这名“00后”消防员叫蔡雄伟，今年是他从业第一年。他说，看见兄弟们还在奋战，想和大家 

08-03
【#人民日报钟声评论#：关税大棒逆民意，也解决不了问题】美国一些人对其着急的事，往往选择夸大其词的方式，甚至不顾后果上手段。但他们常常不理解，国家之间的事，无论怎样闹来闹去，最终的解决方式都是坐下来谈。没有合作的态度、方法和路径，就解决不了问题。唯有坚持建设性的做法，才能换来建设性 

08-03
【送别！49岁女医生脑死亡，最后选择彰显医者大爱】近日，浙江海宁中医院49岁女医生陈凤兰和好友散步时，在人行横道被电瓶车撞飞，被判定为脑死亡。8月1日，陈医生捐献了器官。这一天，正是她参加工作整30年的日子。她被摘除的肝脏、双肾及一对眼角膜，至少能为5位患者带去希望。散步时被电瓶车撞飞，浙江49岁女医生脑死亡！昨天，她最后一次履行了医者职责…… 

08-03
【形成震慑！全国#性侵害未成年人犯罪信息库将建立#】2日，最高检第九检察厅厅长史卫忠在全国农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障相关会议上介绍，将建立全国性侵害未成年人犯罪信息库，推动形成涉及未成年人相关行业入职查询和从业限制制度。将性侵未成年人者与涉及未成年人的工作岗位“隔离”。 

08-03
【#经常跑步小腿会变粗吗#？这才是跑步的正确打开方式】近日启动的#健康中国#行动倡议，每人每天需要达到6000-10000步的身体活动量。你达标了吗？夏日健身，跑步是首选运动之一。你的跑步方式正确吗？哪些地点最适合跑步？女生经常跑步会变萝卜腿？跑前必知20问，戳图↓↓科学燃烧卡路里，转发跑起来！ 

08-03
#时光博物馆#【这张时光歌单里，有属于你的光阴故事吗】“太阳落山明早依旧爬上来”“九九那个艳阳天”“时间是让人猝不及防的东西”“流水它带走光阴的故事，改变了一个人”…时光流转，岁月如歌。总有一些旋律能勾起你最深的回忆。#那些关于时光的歌曲#，你最爱哪一首？人民日报的秒拍视频 

08-03
【学会控制情绪，是#改变现状的最好方法#】生活压力大、工作不顺心、感情不如意…情绪不稳定，生活往往也会一团糟。然而越是内心强大的人，越懂得控制自己的情绪。无论境况多么糟糕，你都要学着去承受、去改变，把自己从负面情绪中拯救出来。只有消化了坏情绪，才能痛痛快快地拥抱好运气。周末早安！ 

08-02
【#你好，明天#】被前妻“坑”的严书记获刑10年，贪赃枉法实属咎由自取。同样的版本，会不会在保时捷女司机掌掴事件中上演，有待相关部门给出公允的答案。物必先腐而后虫生，身边人的嚣张跋扈，不过是狐假虎威，究其根源在于自身。正所谓身正不怕影子斜，要想不被“妻子坑”，恐怕还得从自身做起。 

08-02
【我国正研究将穿山甲保护级别提至国家一级：#野外快没穿山甲了#】为加大对穿山甲的保护力度，我国正在研究将穿山甲由国家二级保护野生动物提升至国家一级予以保护。有关负责人介绍，我国中华穿山甲数量出现明显下降。目前野外已很难再看到穿山甲实体，保护形势非常严峻。我国正在研究将穿山甲保护级别提升至国家一级 

08-02
【致敬军人！音乐剧演员深情演唱缅怀革命先烈】“一个真正的战士，就算面对着想念的疼，也一样必须赴汤蹈火……”这是一次穿过时空的对话。国家一级演员刘岩与18岁少年周奇用饱含深情的演唱，讲述了红军长征的故事，缅怀为祖国和人民赴汤蹈火的革命先烈。#八一建军节#我们一起聆听，牢记长征精神！ 

08-02
【人民微评：严书记获刑，谁该警醒？】一审获刑十年，严书记罪有应得。从受贿到索贿，在腐败路上狂奔，必然奔向深牢大狱。既没有严以修身，也没有严以用权，更没有严以律己，严书记失之于严。“咎莫大于欲得”，敬纪畏法，先管住自己，再管住身边人，才能避免桃李依旧笑“春风”的悲剧。

08-02
【夜读：没事少迷茫，有空多读书】每个人都有困惑的时候，通过读书丰富内心世界、增长本领见识、走出迷茫，是最好也最实用的方法。读书可以帮助思考，让你更明白自己到底想成为什么样的人。也许读书不能帮你解决眼下难题，但它会一点一滴滋养你、改变你，让你获得冲破困难的力量。  

08-02
【#十四届全运会会徽吉祥物发布#】2021年第十四届全国运动会由陕西省人民政府承办，大会会徽吉祥物今日发布。吉祥物设计方案是以陕西秦岭四个国宝级动物“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型。第十四届全国运动会会徽取象传统礼天玉璧。玉为自然之精华,玉璧为致敬上天礼器。寓意全国人民以最好的 

08-02
#自然资源部核查处理问题地图#【规范用图需经自然资源部门审核：“谁公开，谁送审”】近日，电视剧《亲爱的，热爱的》第39集中存在的“问题地图”引发广泛关注。就此，自然资源部已责成属地管理部门上海市规划和自然资源局对涉嫌违法违规的行为依法处理。地图管理处有关同志表示，按照“谁公开，谁送审 

08-02
【令人痛心！#爱琴海底捞起数千个垃圾袋#：密密麻麻缠在珊瑚礁上】今年7月，一批环保志愿者到希腊爱琴海里潜水打捞垃圾，通过视频可以看到：海底珊瑚上缠着塑料袋，鱼儿在垃圾里穿梭……最终志愿者打捞起的垃圾袋竟达数千个，还有300多公斤的旧渔网。全球视频大魔王的微博视频 

08-02
【开门红！东京奥运资格赛，中国女排3比0击败捷克】8月2日下午，东京奥运女排资格赛开战，中国女排在宁波北仑主场对战捷克女排。球队在郎平的率领下以大比分3:0获胜，为此次争夺奥运会门票的征程迎来了开门红。转发祝贺！央视体育的微博视频 

08-02
【自然资源部教你#五步识别问题地图#】由于表示了国家版图的地图象征着国家主权和领土完整，体现了国家的主权意志和政治外交立场，稍有疏漏，就会出现有损国家主权和领土完整的问题，造成恶劣的政治影响。如何规范使用地图？从哪获取标准地图服务？如何快速识别问题地图？戳↓网页链接 

08-02
【菜板该如何清洗？】厨房内最脏且容易被我们忽视的菜板，应该如何清洗？戳↓↓马住！创意铺子的微博视频 

08-02
【#在4655米的雪山之巅生活是怎样一种体验#？】詹娘舍哨所位于海拔4655米的雪山之巅，詹娘舍从藏语音译而来，即“雪山孤岛”，这里“连鹰都飞不过去”、每年大半年时间被大雪封山。但这里却坚守着一群最可爱的人，他们有时一周才能刷次牙，半个月洗一次头…转发，致敬云端的坚守！侠客岛的微博视频 

08-02
【华春莹给美国“送祝福”：希望这样的风景线在美国越多越好】美国国会众议院议长佩洛西公开称，发生在香港的示威游行是“一道美丽的风景线”。外交部发言人华春莹今天表示：我们希望这样的“风景线”在美国越多越好。央视新闻的秒拍视频 

08-02
【电影还没开场 11名消防员匆匆离开：有任务了！】8月1日，江苏靖江，消防员及家属组织观看电影《烈火英雄》。电影刚要开场，还没落座的11名消防员匆匆离开。原来，一住户家中冒烟，消防员赶赴现场执勤，留下一排空荡荡的座位...致敬真正的“烈火英雄”！ 荔直播的秒拍视频 

08-02
【青岛#红黄蓝外教猥亵女童案一审宣判#：被告人获刑5年，驱逐出境】8月2日，青岛市崂山区人民法院一审公开宣判青岛市市北区红黄蓝万科城幼儿园外教猥亵儿童案，以猥亵儿童罪，判处被告人马约格·何瑞迪·丹尼尔·奥斯瓦尔多（英文名：MAYORGA HEREDIA DANIEL OSWALDO）有期徒刑五年，驱逐出境。法院经审理 

08-02
【宫保鸡丁】一道非常简单的家常菜，超级美味又下饭，喜欢就get！美食做菜很简单的微博视频 

08-02
【陈浩天等8人被香港警方拘捕 涉藏攻击性武器等】据新华社，香港警方8月1日在火炭坳背湾街的喜利佳工业大厦，拘捕了陈浩天等8人。这8人涉嫌藏有攻击性武器及爆炸品等。       据介绍，被拘捕的8人为7男1女，包括已经被依法禁止运作的“香港民族党”召集人陈浩天。现场检获疑似汽油弹、弓箭、垒球棍、 

08-02
#不忘初心#【致敬！95岁退伍老兵深藏功名60余年】95岁的张富清，曾为建立新中国立下赫赫战功。退役转业后，他主动选择到偏远地区工作，为贫困山区奉献一生，赫赫战功从未向人提及。为庆祝#新中国成立70周年#，张富清等作为#最美奋斗者#推荐人选，目前正评选投票中。为他点赞！人民日报的秒拍视频 

08-02
【美方拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税 中方强烈反对并将采取必要措施坚决捍卫自身利益】商务部新闻发言人2日就美方拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税发表谈话，表示美方此举严重违背中美两国元首大阪会晤共识，背离了正确的轨道，无益于解决问题，中方对此强烈不满、坚决反对。如果美方加 

08-02
【#外交部回应美方声称加征关税#】8月2日，华春莹主持外交部例行记者会。有记者提问，特朗普总统昨天发推特表示，他会对另外3000亿美元的中国输美商品加征10%的关税，你对此有何评论？华春莹表示，美方称将于9月1日对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，此举严重违背中美两国元首大阪会共 

08-02
【今天，来#时光博物馆#开启时光之旅】这里有缝纫机、手表、自行车和收音机，有你熟悉的教室、考卷和老师，拿起弹弓、听老歌磁带，拍老照片，穿越时光，感受旧时的光阴，还能参与答题，拿大礼包。转发，@ TA一起来寻找回忆！ 

08-02
【#人社部公布五类休假标准#，妇女节儿童节适逢周末不补假】近日，人社部明确休息日、法定节假日、年休假、探亲假、婚丧假五类休假标准。①现行法定年节假日标准为11天。②全体公民放假的假日，如适逢周末，应在工作日补假。部分公民放假的假日（妇女节、儿童节等），如适逢周六日，则不补假。③法定休 

08-02
#守护宝贝#【急转寻人！云南曲靖4岁男孩走失2天】刘军闲，4岁，平头，于7月31日中午13点30分左右，在云南曲靖富源县大河镇起铺村委会旧屋基村丢失。丢失当天上穿黑色印红色五角星外衣，外衣为白色拉链，下穿青色印花短裤，左手手腕有一颗痣。如有线索，请迅速与警方联系：13887427831！随手帮扩！ 

08-02
#不忘初心#【收到总书记回信之后，“徐本禹们”做了这些事】在贵州大山深处，148名大学生15年“爱心接力”，把“山洞小学”建成温暖的家；在湖北建始县脱贫攻坚一线，博士服务团服务农民播种、养殖，把论文“写”在田间地头；在武汉市盲童学校，红杜鹃爱心社的队员悉心陪伴，为盲童打开“看”世界的窗 

08-02
【#奶凶警犬养成vlog#又来了！警犬的服从性到底有多强？】@海南警方 警犬vlog第三集！当警犬挑战性有多大？警犬壮年时大量使用身体，年迈后腿脚开始发抖，退役后只能在警犬基地由训导员照料。辛苦啦，警犬也是战士，它们也是英雄海南警方的微博视频 

08-02
【#哪吒成为中国动画电影票房冠军#】截至2日12时许，《哪吒之魔童降世》票房超过《疯狂动物城》，位列中国影史动画电影票房第一。单日票房破2亿，3日破7亿，5日破10亿，如今上映8日，《哪吒之魔童降世》打破了由《疯狂动物城》保持的15.27亿票房的动画电影票房纪录。你看了吗？（澎湃） 

08-02
【#地球差点不OK#！“2019 OK”小行星险撞击地球：科学家提前1天才发现】近日，一颗名为“2019 OK”的小行星以大约8.7万公里每小时的速度，在不足五分之一的地月距离处掠过地球！天文学家在前一天才发现它。天文学家称，若撞击地球，其威力或超过广岛原子弹爆炸能量的30倍！威力可摧毁两个纽约！“2019 OK”小行星差点让地球人不OK 

08-02
#祖国请放心#【轰-6K和图-95同框出镜！看#空军实战实训震撼图景#】昨天，空军发布强军宣传片，展示了歼-20、轰-6K等战机实战实训的震撼图景！警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航…看空军震撼宣传片↓↓网友：文艺的配音也无法掩盖战机的王者气质！空军发布的微博视频 

08-02
【蒜香蜂蜜鸡腿饭】蒜香开胃，蜂蜜提味，只需三步，鸡腿肉变身配饭佳品！马住试试，好好吃饭~懒饭美食的微博视频 

08-02
【#严书记一审获刑10年#】2019年8月2日，四川省德阳市中级人民法院一审公开宣判四川省广安市委原副书记严春风受贿案，对被告人严春风以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币60万元；对严春风受贿所得财物及孳息，依法予以追缴，上缴国库。严春风当庭表示认罪服判，不上诉。       经审理查明 

08-02
【男子地铁乱扔鼻涕纸，孩子趴座位底下捡起】7月30日，在北京地铁二号线一车厢内，一名家长将鼻涕纸扔在座位下面，有乘客指责这名家长，他却极力辩解。最终，男子身边的孩子趴到座位底下将纸捡了起来。网友：#孩子给大人上了一课#！触电新闻的微博视频 

08-02
【好暖的敬礼！#司机礼让军人获敬礼致意#】近日，一段军人向司机敬礼的视频走红。当事车主滑先生介绍，7月29日在北京街头，行驶途中恰遇几名军人在雨中走斑马线过马路，他停车礼让后，收到了帅气的军礼，他也感动回礼。网友：都是可爱的人正能量News的秒拍视频 

08-02
【人民微评：让一记耳光背后的“猫腻”，见见阳光】一记耳光，打出了霸蛮和颟顸，也打出了“实力坑夫”的节奏。从自称“爱飙车、经常闯红灯、扣分随意销”，到家庭背景、收入来源、交通违法处理被指有“猫腻”，亟待一一求证。正视质疑，深查细挖，经得起追问，才能祛除人们心中的担忧和疑虑。 

08-02
【最新！#长沙女子深夜被陌生男子刺伤#嫌疑人被抓】7月30日凌晨，长沙一女子被一男子刺中臀部倒地。主治医师称女孩病情严重，伤及卵巢。@芙蓉公安 通报，8月2日凌晨，犯罪嫌疑人刘某（男，32岁，石家庄人）被警方在江西萍乡安源区抓获。刘某无正当职业，无经济来源，当日刘某饮酒后感觉心中压抑，见受  查看图片

08-02
【#以为戏水，其实溺水#！这个事故夏季频发，务必警惕】据不完全统计，从5月30日到7月13日，40余天全国各地约50名学生溺亡。溺水已成为我国1-14岁儿童死亡的首要原因，夏季更是事故高发期。不清楚正确施救方法，很可能错过最佳抢救时间！溺水者有哪些不易察觉的迹象？戳↓转发，关键时刻能救命！ 

08-02
【#时光博物馆#遇上创意手绘：后来的你很幸福，很勇敢】“17岁的教室，和那叽叽喳喳的一群人”“曾经立下豪言壮语，要让中国因为有我有点不一样”…当“时光博物馆”一幕幕动起来，突然很感慨。#新中国成立70周年#，这是光阴的故事，也是时间的力量。时光的珍藏里，有你的故事吗？人民日报的秒拍视频 

08-02
【人生是一道道选择题，不是所有题都能靠选C去蒙对】浑浑噩噩，得过且过…有些人20岁的容易，不过是把困难留给了30岁。当你还在为未来忐忑不安、在挫折前苦苦挣扎、在迷茫中不能自拔，不妨静下心问问自己，是选择继续敷衍生活，还是决意抛弃“容易”？珍惜每一分钟，努力去做最好的自己。共勉，早安。 

08-01
【#你好，明天#】#八一建军节#，一起致敬最可爱的人。92年过去，大地不语，但有多少英雄，捐躯赴难。和平年代，无战场却有牺牲，不打战但不等于不练兵。边疆戍守、海上护航、抗震救灾、最美逆行，他们在，安全感就在，这就是中国军人。不是岁月静好，就隐去了军人，是因为他们在那，山河方无恙。 

08-01
#保时捷女车主及其丈夫将被调查#【@重庆发布 ：对网络反映的李某和其丈夫渝北区公安分局石船派出所所长童小华相关情况将依纪依法调查处理】不少网友质疑其家庭背景、收入来源、交通违法处理等背后有“猫腻”。重庆市公安局对此高度重视，召开专题会议研究调查处置有关工作，责成渝北区公安分局成立调查 

08-01
【夜读：关系再好，也不要忽视这3条“潜规则”】 ①别仗着两人关系好，就疏于礼节。友谊的破碎，往往源于看似不起眼的小事。②别仗着两人关系好，就言语刻薄。用心呵护每段友谊，才配得上友情常在。③别仗着两人关系好，就没了界限感。朋友之间，既要亲而有间，也要疏中有密。 【夜读】关系再好，也不要忽视这3条“潜规则” 

08-01
【环境部敲警钟！#一些城市空气质量严重下滑#】上半年一些省份的监测数据显示，鲁、晋、陕、冀、豫问题不少，个别县（市、区）空气质量滑坡太多。①山东：重污染天数同比增加3.8天。②山西：与去年同期相比， 5市呈现不同程度的反弹。③陕西：PM2.5同比上升11.3%。④河北：PM2.5平均浓度距下降5%的目标 

08-01
【华春莹的#呵呵怎么翻译#？外交部标准答案出炉】7月31日，外交部发言人华春莹回应外媒记者“美方称中方经常出尔反尔”的问题时说，“我只想‘呵呵’两声。”“呵呵”这个词，用英语该怎么翻译呢？今天，“外交部发言人办公室”公号给出了标准答案↓↓【双语】例行记者会/Regular Press Conference (2019-07-31) 

08-01
【小调查：#旅游你最在意的是什么#？】近日，文化和旅游部发布公告，7家5A级旅游景区被处理，其中给予山西省晋中市乔家大院景区取消旅游景区质量等级处理。有网友表示，5A其实没啥，主要看价格。外出旅游挑选地点，你最在意的是什么？ 人民日报的微博投票 

08-01
【#王毅夸奖外国记者中文好#：确认过眼神，听懂了你的中文】日前在泰国曼谷的记者会上，英国一女记者用中文就南海局势提问。说到复杂句子卡壳时，国务委员兼外长王毅耐心倾听，及时用眼神确认、鼓励对方说完。会后王毅得知她是在北京理工大学学的中文，表扬她说得“挺好”。中报视频的秒拍视频 

08-01
【太会玩！做试卷、做眼保健操…时光博物馆勾起了你的回忆吗？】为庆祝#新中国成立70周年#，人民日报社新媒体中心#时光博物馆#北京站今天开展啦！时光走廊、岁月交通局、记忆供销社、奇妙时空屋、年代照相馆、光阴教室，你心动了吗？快来时光博物馆，共赴时光之旅！人民日报的秒拍视频 

08-01
【让军人依法优先，只因每个危难时刻，他们都优先在前！】①全国所有机场全部开通军人依法优先通道；②军人持身份证明，在铁路车站购票、候车时依法优先，享受优先政策的随行家属原则上不多于2人，无需出具关系证明；③全国汽车客运站应在购票、安检、候车、乘车等环节优先服务于军人。

08-01
#自然资源部核查处理问题地图#【电视剧《亲爱的，热爱的》第39集中存在“问题地图” 被依法处理】正确的国家版图是国家主权和领土完整的象征，体现了国家在主权方面的意志和在国际社会中的政治、外交立场。近日，有网友反映电视剧《亲爱的，热爱的》第39集中存在“问题地图”。人民日报记者今天从自然 

08-01
【#八一建军节#：致敬最可爱的人！】“俊”朗健劲，是他们的蜕变；“君”子之范，是他们的气质；“骏”马奔腾，是他们的冲劲；“峻”拔挺立，是他们的脊背；肩负千“钧”，是他们的责任；中国“军”人，是他们的名字，也是他们的精神。#祖国请放心#，致敬中国军人！浙视频的秒拍视频 

08-01
【#长沙女子深夜被陌生男子刺伤# 病情严重伤及卵巢】7月30日，湖南长沙一女子在公交车站打车时，遭一陌生男子从背后持锐器捅伤，男子随后逃离现场。被刺女子的主治医师称其病情严重，伤及卵巢、小肠以及一根大血管。警方@芙蓉公安 今日通报伤者目前无生命危险，已成立专案组调查。时间视频的秒拍视频 

08-01
【八月，这些日子值得关注】①建军节：8月1日；②世界母乳喂养周：8月1日-7日；③七夕：8月7日；④立秋：8月8日；⑤全民健身日：8月8日；⑥国际青年日：8月12日；⑦国际左撇子日：8月13日；⑧日本宣布无条件投降74周年：8月15日；⑨中国医师节：8月19日；⑩处暑：8月23日。

08-01
【人民从未忘记，致敬英雄杜富国！】2018年10月11日，杜富国随队参加排雷作业时，冲锋在前，为保护战友身受重伤，失去双眼和双手。“你退后，让我来”，他把战友的安全挡在身后，却迎来一生的转变。今天，致敬英雄！#最美奋斗者# 人民日报的秒拍视频 

08-01
【今天心情不好不想吃饭？推荐个能开胃的吧】香香辣辣，简单易学。非常开胃！九妈厨房的微博视频 

08-01
#祖国请放心#【#猎鹰突击队魔鬼周Vlog#：上了战场，就是把命交给彼此】猎鹰突击队，是中国最顶级的国家级反恐特种部队，执行过无数机密反恐任务，可以说个个都是保家卫国的英雄。#八一建军节#，记者带你亲身体验猎鹰突击队魔鬼周，戳↓致敬！环球时报-Get中国的微博视频 

08-01
【别再熬夜了！医生称#大学生抑郁症比例逐年攀升#：忙到晚上10点都看不完】张志鸿是山西医科大学第二医院西院精神卫生科主任，他表示，现在大学生患抑郁症的比例相当高，有时忙到晚上10点还看不完，建议年轻人保证生活规律、保持积极心态，不要熬夜酗酒，多运动、多社交。一手video的秒拍视频 

08-01
【#斐济政府勒令台当局驻斐机构更名# 中方：高度肯定，赞赏】斐济政府近日勒令台湾当局驻斐“商务代表团”更名为“台北驻斐济商务办事处”，摘除含有原名称的铭牌，并没收其使用的外交车牌。截至目前，台湾所有非“邦交国”的“驻馆”名称中都没有“中华民国”或“台湾”字眼。外交部发言人华春莹今日 

08-01
#八一建军节#【微视频 | 这，就是中国军人的初心】他们，舍生忘死，只为护佑万家团圆；他们，卫国戍边，只因脚下站立的地方是中国！初心不忘，以身许国，这就是中国军人！#不忘初心#，转发，致敬中国军人！人民日报的秒拍视频 

08-01
【#人民直播#：#商务部新闻发布会# 回应中外媒体关切】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-01
【河北一留学生猥亵女学生，被拘并遣送出境】@邯郸网警巡查执法 通报：7月31日，河北工程大学学生王某报案称：在主校区计算机电阶教室楼道被一名外籍留学生猥亵。现查明，当日17时30分许，陶文利用在楼道与王某拍照合影时机，对其实施了猥亵行为。警方依法对陶文做出行政拘留十日处罚，并遣送出境。 

08-01
【#语文教师托举落水男孩遇难#，家长师生送他最后一程】7月27日，山东烟台某景区游船上，一11岁男孩不慎跌入海中，正带着儿子旅行的35岁教师伦学冬发现后第一时间跳入大海，拼尽力气托举男孩。最终，男孩成功获救，伦学冬却力竭遇难…30日，在他的家乡，成百上千的人自发赶来，送英雄最后一程。 

08-01
#八一建军节#【热血混剪丨我的名字，中国人民解放军！】#祖国请放心#！人民日报的秒拍视频 

08-01
【#时光博物馆#北京站开展啦！@ 小伙伴，打卡走起！】为庆祝#新中国成立70周年#，人民日报社新媒体中心主办时光博物馆活动今天如约开启！时光走廊、岁月交通局、记忆供销社、奇妙时空屋、年代照相馆、光阴教室…我们把故事装进红色的大篷车，邀你共赴时光之旅！北京SOLANA蓝色港湾，我们与你不见不散！ 

08-01
【转发送别！#倡议恢复高考第一人查全性院士去世#】中国科学院院士、武汉大学化学与分子科学学院教授查全性先生，因病医治无效，于8月1日凌晨5:08分在武汉大学人民医院不幸逝世，享年94岁。查院士在1977年的全国教育会议上首倡恢复高考并被采纳，让千百万寒门学子通过知识改变了命运！（@武汉大学 ） 

08-01
【零的突破！#中国新型类脑计算芯片首登自然封面#】近日，清华大学施路平团队发布世界首款异构融合类脑计算芯片“天机芯”，这是世界上第一个既可支持脉冲神经网络又可支持人工神经网路的人工智能芯片。目前，该成果已在《自然》杂志作为封面文章发表，实现了中国在芯片和人工智能两大领域《自然 

08-01
【#一个年代7首歌#，你能听出____首？】你是“中华小曲库”吗？1949—2019，70年的歌声里，有没有你和家人的故事？#新中国成立70周年#，一个年代7首歌，49首歌里，你能听出____首？今天，#时光博物馆#来了，去那里寻找回忆。人民日报的秒拍视频 

08-01
【万能拌面酱】万能拌面酱，一勺治愈懒癌患者！一个人也要好好吃饭~懒饭美食的微博视频 

08-01
#祖国请放心#【今天，你愿为他们转发吗？】他们，安全时退后了，团圆时退后了，可面对离别、灾难、危险、死亡，却从未退后过。你之所以能享受安逸，是因为有人选择了艰难。#八一建军节#，一起看他们的故事↓↓为战敢先，为民敢舍，向你致敬，中国军人！ 

08-01
【#中国地图的正确打开方式#】千万别把自己的祖国弄错了！#中国一点都不能少# 

08-01
【转发有礼！辽宁舰舰帽、歼20模型、#祖国请放心#T恤，等你来拿！】军迷在哪里？#八一建军节#，我们有礼相送！想不想把“歼20”握在手心，想不想戴上辽宁舰舰帽来个航母style？关注@人民日报 ，@ 两位好友，就有机会参与抽奖。2架歼20飞机模型，5顶辽宁舰舰帽，20件“祖国请放心”T恤衫，等你来拿！  

08-01
【#时光博物馆#全线升级！今日开展带你一睹为快】#新中国成立70周年#，人民日报新媒体时光博物馆全新出发！8月1日第一站，北京蓝色港湾西广场。今天，探馆嘉宾许飞带你先睹为快，里面有哪些难忘的记忆↓↓转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

08-01
【#人民日报钟声评论#：让中美经贸合作正能量越来越多】47年前，上海曾经见证中美交往的大门重新打开。今天，中美经贸关系遇到困难之际，上海见证中美经贸磋商重启。无数事实证明，只有正能量才能给中美双方带来利益，任何挑战式选项都不可能带来好的结果。 人民日报钟声：让中美经贸合作正能量越来越多 

08-01
【转起祝贺！#C919第4架试飞飞机完成首次试验飞行#】今晨5时32分，C919大型客机104架机从上海浦东国际机场第四跑道起飞，经过1小时25分钟的飞行，在完成了多个试验点、对飞机各系统进行了初始操纵检查后，于6时57分返航并平稳降落，顺利完成其首次试验飞行任务。根据计划，105、106架机也将在今年下半 

08-01
#中国24小时#【太炸了！《中国军人24小时》，每一刻都是热血海报！】6:00晨训练兵如火如荼；9:00骑兵连高原策马；10:00“蓝天仪仗队”彩带飞舞…守卫岁月安好，捍卫每寸山河！今天是#八一建军节#，致敬！威武之师！前进！中国军人！  人民日报的微博视频 

08-01
【时光，是什么颜色的？】也许，时光原本透明，点滴间折射时代变迁，每一分秒，因为我们经历，才有意义。#新中国成立70周年#，人民日报新媒体#时光博物馆#将开启全国巡展！今天早上10点，时光旅程第一站，两辆红色的时光大篷车在北京SOLANA蓝色港湾恭候你！@ TA，一起去！人民日报的秒拍视频 

08-01
【今天，转发微博，致敬中国军人！】在烈日下挺直腰板，在洪水中筑成堤坝，在雪山孤岛上戍守边防，在枪林弹雨里捍卫和平...面对灾难危险、流血牺牲，他们从未退缩，无怨无悔，只为践行安全有我，#祖国请放心#的誓言。有种安全感叫“中国军人”，今天，#八一建军节#，节日快乐，谢谢你们的守护与奉献！ 

08-01
【#你好，八月#】今天，#八月第一天#，向中国军人致敬，为他们的无私与奉献，守护与担当；八月，日本无条件投降纪念日，和平不易，勿忘历史；八月，中国医师节，他们用生命拯救生命，彰显大爱；八月，七夕，祝福天下有情人；八月，立秋，春有百花秋有月，期待你收获秋天的硕果…八月来了，为自己加油！ 

08-01
【#美联储降息25个基点#，为10年来首次】当地时间31日，美联储宣布将基准利率目标范围下调25个基点，至2%-2.25%，为10年来首次降息。此外，美联储还将在8月结束“缩表”，比预期提前两个月。美联储宣布降息消息后，美股应声齐跌，三大股指均下挫超1%，道指一度大跌200余点失守27000关口。外界虽然预期 

07-31
【#你好，明天#】明天#八一建军节#，中国人民解放军迎来92岁华诞。战争年代他们流血牺牲，和平时期他们更无怨奉献：抢险救灾时，他们是冲在一线的子弟兵；海外撤侨中，他们是穿越火线的“守护神”。没有什么白来的岁月静好，只是有人替我们负重前行。是他们，带给每个中国人最大的安全感！致敬最可爱的 

07-31
#驻香港部队官宣短视频#【@驻香港部队 官宣！】我们是谁？驻香港部队，是国家主权的重要体现；是维护“一国两制”的重要力量；是维护香港繁荣稳定的重要基石！我们在做什么？聚力备战打仗，苦练杀敌本领，始终保持弓满弦、剑出鞘的进击状态！#八一建军节# 驻香港部队的微博视频 

07-31
【夜读：熬夜与不熬夜，十年后差距到底有多大？】这个时代，不熬夜，成了最难的自律。不少人说，都知道熬夜伤身体，可就是控制不住自己！但是，你今天熬过的夜、放纵过的身体，都是给未来生活插上的一把刺刀。别熬夜了！只要一家人身体健康、其乐融融，就是岁月赠予的柔软幸福。  【夜读】熬夜与不熬夜，十年后差距到底有多大？ 

07-31
【超燃！120秒时光隧道带你穿越70年】中华人民共和国成立、中国第一颗原子弹爆炸成功、中国恢复联合国合法席位、“神舟五号”发射成功、北京奥运、“嫦娥四号”探测器成功着陆月球背面…#新中国成立70周年#，人民日报新媒体#时光博物馆#全国巡展即将开启！你有哪些“时光记忆”？人民日报的秒拍视频 

07-31
#乔家大院被取消5A旅游景区#【7家5A级旅游景区被处理】文化和旅游部决定，对复核检查严重不达标或存在严重问题的7家5A级旅游景区处理如下：给予山西省晋中市乔家大院景区取消旅游景区质量等级处理；给予辽宁省沈阳市沈阳植物园景区、浙江省温州市雁荡山景区、河南省焦作市云台山景区、广东省梅州市雁南 

07-31
【辛苦了！#消防员为救人两次累瘫#】7月28日，贵州黄果树瀑布景区一游客游览时突发心脏病，消防员立即前往救援。由于救护车无法到景区内，消防员邱长霖顶着高温，背起游客一路狂奔，因体力透支两次瘫倒在地。有游客为他纳凉，他大喊拒绝：给她扇！经15分钟救援，游客被成功送医。贵州消防的微博视频 

07-31
#祖国请放心#【H5测试丨你最适合当什么兵？】如果有机会去当兵，你更适合军营哪个岗位？百步穿杨的狙击手、纵横驰骋的装甲兵还是烹炸炒煮全能的炊事员？戳链接测试→网页链接 #八一建军节#将至，致敬最可爱的人！ 

07-31
【外媒攻击昨晚香港警察举枪，那是因为你没看到这一幕！】在反对派煽动的“728”非法游行集会中，香港警方拘捕49人。30日，有示威者以“声援被捕人士”为幌子围攻葵涌警署，期间不断向防暴警员投掷杂物，甚至有警员被殴打。视频显示，两名落单警察被近百人围住并殴打，暴徒向警察投掷不明物体，还用激 

07-31
#暂停47个城市大陆居民赴台个人游试点#【人民微评：解铃还须系铃人】暂停赴台个人游，原因何在？民进党当局恐怕门儿清。频生事端，不是挟洋自重，就是动辄“碰瓷”。将大陆送的一手好牌打得稀巴烂，宝岛旅游业受挫，谁该承担责任？难怪被大陆网友讥为“我拿你当同胞，你拿我当钱包”。请记住：两岸关系 

07-31
【#第十二轮中美经贸高级别磋商在上海举行#】 7月30至31日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在上海举行第十二轮中美经贸高级别磋商。双方按照两国元首大阪会晤重要共识要求，就经贸领域共同关心的重大问题进行了坦诚、高效、 

07-31
【#青年铁轨旁拍视频被刮倒受伤# 铁路警方：不能为了点赞数，拿生命做赌注】28日，广东兴宁3名青年爬上铁轨拍视频，不料火车驶来掀起巨大风力，两人摔倒，女孩头部和腿部、男孩背部受伤。据悉，列车司机发现时鸣笛警示和采取制动措施，但3人为追求效果仍站在原处，造成严重后果。燃新闻的秒拍视频 

07-31
【美如仙境！#金山岭长城现罕见云海# 摄影师称20年不曾见过这景象】7月30日，河北承德境内金山岭长城，因为大雨后恰逢放晴，当地现罕见云海。长期拍摄长城的摄影师感叹，这种程度的云海已多年不见，云海覆盖的长城忽隐忽现，壮美景色简直是气吞山河。网友：鬼斧神工的水墨画！时间视频的秒拍视频 

07-31
【视频来了|#华春莹回应美对华极限施压言论#：我只想“呵呵”两声】有记者问，特朗普近期发推特说，如果北京要等到明年大选他连任后再签协议，这一定会是一个更差的协议，您怎么回应他的言论？华春莹：我也看到了有关的报道和推特。我只想“呵呵”两声。你知道，中美经贸磋商一年多以来，是谁在出尔反 

07-31
【#华春莹回应美对华极限施压言论#：我只想“呵呵”两声】有记者问，特朗普近期发推特说，如果北京要等到明年大选他连任后再签协议，这一定会是一个更差的协议，您怎么回应他的言论？华春莹：我也看到了有关的报道和推特。我只想“呵呵”两声。你知道，中美经贸磋商一年多以来，是谁在出尔反尔、言而无 

07-31
【心痛！#海豹为躲避游客不顾危险跳崖#】近日，“海豹联盟”发布的一则视频记录了海豹为了躲避人群跳崖的画面。英国一群正休息的海豹受到游客惊吓，疯狂逃向悬崖边缘，并不顾一切跳下，身体摔在尖锐的岩石上，随后滚入海里。野生动物专家称，人类的娱乐活动正在入侵海豹的生活。环视频的微博视频 

07-31
#祖国请放心#【他用生命换来战机完美升空】罗阳，歼-15研制现场总指挥，2012年11月，他在航母上突发急性心肌梗死，他说“航空报国是使命，而不是荣誉”。为庆祝#新中国成立70周年#，罗阳等作为#最美奋斗者#推荐人选，目前正评选投票中。7月22日至8月5日，参与投票中央企业“最美奋斗者”推荐人选点赞！ 

07-31
【此前47个试点城市】北京 上海 厦门 天津 南京 重庆 成都 广州 杭州 深圳 福州 济南 西安 苏州 武汉 宁波 青岛 郑州 沈阳 长春 石家庄 长沙 昆明 南宁 合肥 泉州 哈尔滨 太原 南昌 贵阳 大连 无锡 温州 中山 烟台 漳州 海口 呼和浩特 兰州 银川 常州 舟山 惠州 威海 龙岩 桂林 徐州

07-31
【泪目！这张#ICU病房的牵手照#诠释爱情最好的模样】27日，港大深圳医院ICU，在两张并排摆放的病床上，躺着一对牵着手恩爱57年的伉俪。70多岁的彭女士小脑出血经抢救刚恢复意识，她请求见陷入昏迷的老伴高先生最后一面，于是就有了这张牵手照。女儿说，“可能这是父母两人见的最后一面了。”（南方 

07-31
【#为了垃圾分类上海人也是拼了#：珍珠奶茶论颗买，羊肉串变羊肉“吕”】上海垃圾分类新规实施满月，许多人点外卖叫羊肉串时都注明不要签子，“串”里的“签子”没了，#羊肉串成了羊肉吕#；点奶茶时，有人会注明要几颗珍珠，“多了也吃不掉”。据某外卖平台数据，无需餐具订单环比提升471%。 

07-31
【8月1日起#暂停47个城市大陆居民赴台个人游试点#】据文化和旅游部官网，海峡两岸旅游交流协会公告，鉴于当前两岸关系，决定自2019年8月1日起暂停47个城市大陆居民赴台个人游试点。 

07-31
【保时捷女司机掌掴男子被反打耳光 警方通报来了】30日，重庆渝北区一女子驾车调头时，与另一辆车男司机发生口角。随后冲突升级，女子掌掴男子，男子也进行还击。@平安重庆 通报：女子未按规定调头罚款200元；驾车戴帽、穿高跟鞋等扣2分，罚款50元。双方就纠纷达成调解协议。红星视频的秒拍视频 

07-31
【正确示范！球迷递国旗求签名 武磊：这上面不能签】近日，武磊跟随西班牙人来到英国参加热身赛，受到了当地中国球迷的欢迎。一位球迷手中拿着两面小国旗，请武磊在国旗上签名，武磊连忙表示拒绝：“国旗上不能签名”。随后武磊与大家一起合影留念。网友：做得对，点赞！看看新闻Knews的秒拍视频 

07-31
【国家开发银行原董事长胡怀邦接受审查调查】据中央纪委国家监委网站，国家开发银行原党委书记、董事长胡怀邦涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。国家开发银行原党委书记、董事长胡怀邦接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查 

07-31
【#大山深处的90后指挥员# 网友：这才是我们应该追的星】清华大学90后小伙于新辰，毕业后放弃推研，来到西昌发射场，一待就是8年。作为西昌卫星发射中心最年轻的分系统指挥，他参加并圆满完成包括“嫦娥三号”“嫦娥五号再入返回飞行试验”等共计60次、80多颗卫星的航天发射任务。90后小伙成火箭专家！这才是咱亳州人应该追的星！ 

07-31
【五花肉炖杏鲍菇】五花肉只会红烧？试试这个新做法，加2个杏鲍菇，五花肉炖煮非常软烂，杏鲍菇吸足了汤汁，上桌瞬间被扫光。马住试试~小颖美食频道的微博视频 

07-31
【#农田里最靓的崽#！大学生暑假耕田挣2万】30日，广东韶关。大一男生浩浩由于父亲脚伤不能下田干活，便辞去暑假工回家开拖拉机耕田。他说，“开拖拉机不难，一上午就学会了”。目前他已挣了2万元，这笔钱他准备给家里装两台空调，剩下的交学费。雇请他的村民称，“虽然他年纪小，但做事认真”。 

07-31
【八旬奶奶#坚持38年做鞋垫送消防员#】从1982年起，@攀枝花消防 在每年#八一建军节#都会收到一双双布鞋和鞋垫，这都是“布鞋奶奶”唐明现亲手一针一线缝制的，38年来从未间断。鞋垫上绣有“平安”二字，奶奶说，只要能做就做，希望每位队员都平安。消防员们嘱咐奶奶注意身体。人民视频的秒拍视频 

07-31
【厉害了！#学霸班手绘Q版毕业去向图# 60人全部考上重点大学】28日，重庆南开中学高2019级3班的同学们将“班级毕业去向图”玩出新高度！通过一周的分工合作，全班60名学生以可爱的Q版手绘人像出现在了去向图上，每位同学的特点一眼就能看出。今年高考，他们全部考上了重点大学，其中15人上了清华北大。 

07-31
【国家烟草专卖局原副局长赵洪顺被依法决定逮捕】国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，江苏省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对赵洪顺作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 （最高检） 

07-31
【燃！那首#让人热泪盈眶的军歌#】“听吧新征程号角吹响，强军目标召唤在前方”“准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临”“咱当兵的人，有啥不一样”...《强军战歌》《当那一天来临》《咱当兵的人》，唱出中国军人精气神，也唱出#祖国请放心#的庄严承诺。明天建军节，10首经典军歌↓你最爱哪首？ 

07-31
【#人民日报钟声评论#：要用诚意磋商，不要无事生非】第十二轮中美经贸高级别磋商开启之际，美国一些人的边鼓又敲了起来，干扰主旋律。如此这般反复造势，才是谈成协议的必要步骤吗？奉劝美国一些人，想同中方谈，就要诚心诚意谈，不要无事生非。想取得好的结果，就要多看看中美双方存在巨大利益交集。 

07-31
#再见，七月#【明起，这些新规将影响你我生活】①中央单位出差人员餐费自行解决；②部分退役军人等抚恤补助标准再提高；③税务服务投诉办理时限减半；④浙江：危化品运输车夜间禁上高速；⑤秦皇岛：电子烟纳入禁烟范围；⑥洛阳：城区电梯救援人员到场不超30分钟...更多↓↓与你有关，转发周知！ 

07-31
【想要开挂人生，从自律开始做起】转眼就到7月最后一天，有人脱单、有人升职、有人用坚持锻炼换来更健康的身体。你呢？说早睡早起，还是没做到；想学点东西，结果还是刷剧。如果对生活不满，最好的解决方法就是自律。设定目标，说到做到，时光不会辜负用心雕刻自己的你。#再见，七月#，新一天，早安。 

07-30
【#你好，明天#】暴力分子祸乱香港，西方面孔时时浮现，外交部今日质问美方到底扮演什么角色，美方须给世界一个交代。频频插手香港事务已然逾矩，为暴力强行辩解更耻笑于世。事实多次证明，香港经得住考验，少数激进分子翻不了天，一些人企图乱港以制华更是打错了算盘。且待云开雾散，香港，依然是中国 

07-30
【夜读：送给睡不着的你，句句说到心坎上】人免不了会有烦恼。有人说，树结疤的地方，是树干上最坚硬的地方。人也一样，百炼才能成钢，想要与众不同，必须创造不同。梦想可以天花乱坠，理想却需要一步一个脚印去攀登。没有什么过不去的，尽力了，用心了，就不必后悔。 【夜读】送给睡不着的你，句句说到心坎上 

07-30
【人民微评：炒房，此路不通！】无论重申“房住不炒”，还是首提不将房地产作为短期刺激经济的手段，在国内经济下行压力加大的背景中，尤显可贵，更传递出鲜明信号：炒房，此路不通，炒房客早该凉凉；而那些图谋撕开调控口子的机构，也别幻想靠房地产刺激经济！ 

07-30
【#延吉水上乐园冲浪变海啸#  工作人员：机械故障致10余人受伤】网曝延边龙井裕龙水韵水上乐园7月29日疑因工作人员误调档位，一冲浪项目突掀大浪致30多人受伤。该水上乐园工作人员回复，事故原因实为机械故障，致约10人受伤但均不严重，今天项目停业维修已解决问题。时间视频的秒拍视频 

07-30
#守护宝贝#【急转寻人！云南安宁3岁女孩走失】据@宝贝回家-中原 阚梦瑶，女，3岁。7月29日9时许，从云南省安宁市大菜园8号附近铁路边走失，走失时她上身穿白色T恤，下身穿蓝色牛仔裤，脚穿白色凉鞋。目前警方正在全力寻找孩子，如有线索，请迅速与警方联系：13759550660。扩！ 

07-30
#守护香港#【对待激进分子，香港警察过于“软弱”了吗？】随着局势发展，越来越多香港市民看清了事情的真相，那些厌倦了混乱和政争的“沉默的大多数”也开始发声，表达自己撑警察、求安定的态度立场。香港警察，你们为香港的稳定和市民的生活尽职尽责，时间会证明你们坚守的价值。  

07-30
【#小时候的哪吒VS现在的哪吒#】79版《哪吒闹海》，上海美术电影制片厂出品。那些年的国漫巅峰，重温经典↓#时光博物馆#创意铺子的微博视频 

07-30
#守护香港#【香港警方拘捕49名暴力示威者 45人将被控罪】28日发生在港岛西区的非法游行集会活动中，激进示威者用极端暴力手段冲击警方。香港警方在此次行动中共拘捕49人。据了解警方将控告其中45人，涉及罪名包括暴动、袭击、藏有攻击性武器等。明天(31日)，案件将在香港东区法院审理。

07-30
【#时光博物馆#手绘时光故事丨你还记得#回忆里最戳心的事#吗？】被藏在柜子上的饼干桶、83版的射雕英雄传、写着“希望你嫁个好人”的同学录、还有藏着回忆的小霸王游戏机……为什么看着看着，沙子里就进眼睛了呢？这里有你的故事吗↓↓ 

07-30
【#这就是中国女性#！她用“孔雀舞”呈现最美奋斗】《雀之灵》《云南映像》…她让更多人爱上舞蹈艺术和民族文化。为庆祝#新中国成立70周年#，杨丽萍等作为#最美奋斗者#云南省推荐人选，目前正评选投票中。7月22日至8月5日，参与投票云南省“最美奋斗者”推荐人选 为心中最美的奋斗者点赞！人民日报的秒拍视频 

07-30
【自制炸酱面】自己做的炸酱，肉多酱香，配上面条和黄瓜丝，真的绝了～马住试试↓网页链接 

07-30
今天，华春莹驳斥美国务卿涉港言论：香港近期暴力活动是美方的一个“作品”，#奉劝美方停止玩火中取栗的危险游戏#。央视新闻的秒拍视频 

07-30
【可可爱爱芝麻团儿】听说，爱笑的熊仔运气都不会太差！转发这只芝麻团儿，你的笑容将和它一样可爱…不信，试试？iPanda熊猫频道的微博视频 

07-30
【投票：#你心中的国漫英雄是谁#？】截至30日12:55，上映5天的国产动画《哪吒之魔童降世》累计票房达到9.57亿元，成为国产动画电影新票房冠军。有网友表示，期待一个属于中国动画电影的世界级IP出现。你心中的国漫英雄是谁？ 人民日报的微博投票 

07-30
【#中国游客赴日将开启网上签证# 明年4月起全面实施】日本外务省近日表示，本月30日起，对部分单次赴日的中国旅游团体游客签证开启网上申请模式。2020年4月后，除日本驻香港总领事馆外，所有单次赴日旅游签证（含团体及个人）都将采取网上申请模式，并将全部引入电子签证。日本将对中国游客逐步开启网上签证通道 

07-30
#祖国请放心#【他们的身上，有太阳的勋章】“妈妈，爸爸为什么这么黑？”“孩子，那是太阳的勋章，只有你爸爸他们才有。”童话般的对话背后，是一张张黝黑面孔。炎热的夏天，他们，抗洪抢险，逆流而上；他们，头顶烈日，晒出“太阳的勋章”……一起转发，向他们说声，辛苦了！

07-30
【4.6万吨！#中国大桥空中转体刷新世界纪录#】7月30日凌晨，河北保定市乐凯大街横跨京广铁路大桥实现空中完美转体合龙，打破了转体重量、跨度、转铰直径的世界纪录！为减少交通影响，大桥采用国际领先子母塔双转体技术，母塔转体桥梁长263.6米重4.6万吨，约70分钟完成转体。国资小新的微博视频 

07-30
【路遇妹子手机被偷，他#摩托车主飞车追贼怒吼小偷#】7月29日，成都一名女孩在路上手机被偷，驾驶摩托车的李先生看见后奋勇直追，大声呵斥前方两名驾驶摩托车的小偷。最终，小偷被拦截后扔下手机仓惶逃走。针对交通违法行为，李先生表示，愿意接受处罚。红星视频的秒拍视频 还是要注意安全！ 

07-30
【义务坐诊近40年，#95岁医生逝世捐献遗体角膜#】26日，95岁的吴合医生去世了。她从医71年，离休后还坚持坐诊近40年，资助过七八十个贫困生。老人早前立下遗嘱：“自愿捐献遗体、眼角膜，不要送花圈，可将费用捐助失学儿童。”遵照生前遗嘱，儿女已经为她完成了眼角膜和遗体捐献。义务坐诊近40年、95岁的吴合医生走了 遗体和角膜都已捐献 

07-30
【#最高法不予确定赵志红呼格案真凶#】最高法院没有确认赵志红强奸杀害杨某某，最高法在答记者问表示，“呼格案”再审改判无罪，是因为认定呼格吉勒图故意杀人的证据不足，并不是因为赵志红自认真凶。赵志红的供述前后之间、与其他证据之间也存在诸多不一致的地方。（记者徐隽） 最高人民法院刑五庭负责人就赵志红死刑复核一案答记者问 

07-30
【三金一银！#国际化学奥赛中国包揽第一#】第51届国际化学奥林匹克竞赛刚刚结束，中国队获三金一银，夺得世界第一。杭州学军中学的何流总分世界第一，实验第一，已保送北大；河北衡水第一中学的邓子杰总分世界第二，获得理论第一。中国包揽全部第一！恭喜中国代表队！浙江学子威武！学军中学何流获国际化学奥赛世界第一 

07-30
【货车散落一地可乐，#路人帮捡3吨可乐1瓶没少#】7月28日，南京一辆满载可乐的货车拐弯时，可乐散落一地。附近行人和车主上前帮忙，将可乐有序放在马路北侧。据悉，掉落的可乐达3吨左右，司机清点后发现一瓶没少。为表示感谢，司机让帮忙的群众拿可乐解渴，没有一人拿走可乐。JSTV荔枝视频的秒拍视频 

07-30
【#人民锐评#：管理外教，千万别“见外”！】一些培训机构招聘时，看脸不看证，外教人士似乎长着洋面孔就是通行证，有些母语并非英语的外教也来浑水摸鱼。中国不是问题外教的乐土，在中国“淘金”，守法是前提。针对病灶，找病因，除病根，逐一治疗。管理外教，千万别“见外”！央视财经的微博视频 

07-30
【超简单的五花肉做法】只要一个电饭煲就能搞定，厨房小白也能学会，出锅比红烧肉都香！转存试试~一家三口美食的微博视频 

07-30
【快讯：#罪犯赵志红被执行死刑#】经最高人民法院核准，今日上午，呼和浩特中院对罪犯赵志红执行死刑。赵志红连续实施故意杀人、强奸、抢劫、盗窃犯罪共计17起，共杀死6人，强行奸淫幼女2人、妇女10人，还多次抢劫、盗窃，犯罪性质特别恶劣，手段残忍，社会危害极大，后果和罪行极其严重。（记者徐隽） 

07-30
【痛悼！#贵州特大山体滑坡42人遇难9人失联#】经过6天6夜不间断搜救，搜救伤员11人，遇难人员42人，失联9人。根据地质专家对现场风险评估、医学专家对生命体征的探测等综合研判决定，搜救工作于7月28日23时30分结束 人民日报的微博视频 

07-30
【毛巾用久了有多脏？3个月菌落数1万 12个月140万】检测6条毛巾，结果显示，5条使用过的毛巾均检测出大肠杆菌。每平方厘米菌落总数分别是：新毛巾80个，1个月脸巾1600个，3个月脸巾1万个，6个月脸巾3万个，12个月脸巾140万个，12个月浴巾52万个。荔直播的秒拍视频专家建议：两到三个月换一次毛巾！ 

07-30
【本以为是青铜结果是王者 小伙手写365天“蔡明”名字堆出潘长江】长春小伙“司氏砸缸”手写近万个名字堆加成肖像画，画成的@李现ing、@潘长江 等跃然纸上。小伙称，用名字堆加成肖像画的灵感来源于点画法。由于每个名字需重复书写近万遍，他常常感到枯燥，“画吐了”。有料的秒拍视频 

07-30
【#老人捡初中生手机索要2000元被拒# 质问：这就是当代年轻人?】7月23日，贵阳一名初中女生报警称自己手机丢了，一位老人捡到手机并向她索要2000元。女生表示愿将自己身上全部的30元给老人，但老人理直气壮说：“这就是当代的年轻人啊？”纠缠半个多小时后，老人总算归还手机。看看新闻Knews的秒拍视频 

07-30
#祖国请放心#【我们的夏天很热，而#军人的夏天很燃#！】一年中最热的时间，你选择如何度过？有那么一群人，他们，或者在训练场，全副武装挥洒汗水；或者在抢险救援一线，面对洪水，逆流而上；或者在祖国边陲，日夜护卫；或者在异国他乡，负重前行…谢谢你们，这个夏天最可爱的人！ 

07-30
【#揭秘地下宠物繁殖场黑市#：一条得病的狗转手一卖就赚几千元】江苏省如皋市蔡荡村蔡荡桥北侧，有一个没有相关证照手续的地下宠物交易市场。每只猫、狗的售价在200-500元左右。一个宠物商贩一晚上能卖出700-800条狗。尽管这里的宠物商贩明知是病猫病犬，但对他们而言，只要价格低就能买。宠物贩子表示 

07-30
#香港触目惊心的对比#【法治香港，岂容暴力横行！】和平稳定犹如阳光空气，受益而不觉失之则难存。香港是中国的香港，一起转，抵制暴力，#守护香港#！人民日报的秒拍视频 

07-30
【真正的努力，从来都不动声色】晒深夜加班，晒早起苦读、晒运动健身…这种晒出来的努力，有时却不是真的努力。真正厉害的人，都懂得厚积薄发的道理，在别人看不见的角落默默努力着，在漫长得看不到希望的等待中酝酿着。他们深谙，只有当自己具备了足够的实力，才能有一天牢牢抓住机会大放异彩。早安。 

07-29
【#你好，明天#】国家网信办拟将网上造谣者列入失信主体黑名单，这对“张口就来”的网络谣棍是新约束。造谣一张嘴，辟谣跑断腿，造谣若无成本，就会滔滔不绝。我们期待“谣言止于智者”，但根本上还是要源头掐灭。网络不是法外之地，为自身言行负责，更是成人法则。用信用的抓手，消灭谣言的推手。 

07-29
《李鹏同志生平》受权发布。全文↓  李鹏同志生平 

07-29
【#最高检首次向公众开放#！你想去看看检察官一天到晚在忙啥吗？】8月17日，@最高人民检察院  将面向社会公众举行检察开放日活动。网上预约就能走进最高检，零距离感受检察工作，与检察官面对面。你想去看看吗？7月29日至8月2日，预约报名→网页链接，200个左右名额随机抽取！（人民日报记 

07-29
【夜读：凡事提前五分钟】赶车很挤，害怕迟到，你是否有想过早几分钟出门？担心无法及时完成任务，你是否有想过把事情往前赶一点？害怕耽误想要见的人、想要谈的事，你是否有想过提前做准备？凡事提前五分钟，才能在遇到事情时从容地应对，更能让别人看到你的用心和真诚。 【夜读】凡事提前五分钟 

07-29
【眼看就要坠楼！#邻居合力用被子接住六楼坠楼幼童#】29日下午，重庆一小区居民楼六楼，一小孩翻出窗外命悬一线。邻居们就地取材，用一床被丢弃的被子作工具，扯起被子四角作为气垫，在小孩落地瞬间将他接住。据了解事发时小孩独自在家，婆婆外出买菜，目前暂无生命危险。重庆晚报的微博视频 

07-29
【#北京喜提雨后彩虹#！转发许个愿吧】29日傍晚，北京降雨结束，城市上空彩虹和晚霞交相辉映。北京的小伙伴，都看到了吗？ 

07-29
【外交部谈香港局势：和平稳定犹如阳光空气，受益而不觉失之则难存】29日，外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，和平、稳定犹如阳光和空气，受益而不觉，失之则难存。一切有正义感的人、真正爱港的香港市民都应该团结起来，共同维护好香港的长治久安，保护好香港的阳光和空气。人民视频的微博视频 

07-29
【投票：你觉得#考研最难的事#是什么？】有报告显示，大学生正在读研和准备考研的比例在上升。其中，部分人因为留恋校园、逃避工作而选择逃避式考研。考研并不是一条容易的路，背后的付出与辛苦也许经历过的人才懂。在考研过程中，你觉得最难的事是什么？ 人民日报的微博投票 

07-29
沉痛哀悼！李鹏同志遗体今日在京火化。央视新闻的秒拍视频 

07-29
【#时光博物馆#来了！你想和谁分享属于#新中国成立70周年#的“时光记忆”】流动的时光，行进的中国。如果你有一座时光博物馆，你想把什么回忆放在里面?2019时光博物馆全国巡展即将开启！一起来听@李现ing @白宇WHITE @马伊琍 @王凯歌剧演员 @余笛SERAPH @胡夏 @许飞 的答案！免费领票→ 

07-29
【网络绝非法外之地！#多地密集通报抓获精日分子#】多地警方近两日发布警情通报，抓获多名“精日”分子和为“精日”群体提供服务的人员。以辽宁大连卢某为例，其在境内外网站上散布“反华”“辱华”漫画作品，已被刑拘。警方提醒：对任何挑战国家法律、亵渎民族情怀的违法犯罪行为，公安机关严查到底！ 

07-29
【#7岁萌娃录科学实验短视频走红# 梦想登上月球】近日，广州7岁男孩做科学实验的视频走红网络。一次实验中，他倒置瓶子，成功令瓶内出现“喷泉”。孩子妈妈介绍，科学实验多取材于网络和书本，部分创意来源于童书，走红无碍于孩子的生活。男孩希望将来能做一名科学家并登上月球。澎湃新闻的秒拍视频 

07-29
【#我爱这个应援# 转起！】7月26日，广东深圳，深圳湾出现感动一幕。网友@馨I嘟嘟 拍到深圳湾面朝香港方向，数座大楼亮起巨幕五星红旗，闪耀的五星红旗点亮整个港湾。#守护香港# 人民日报的秒拍视频 

07-29
【华春莹：有句话叫#做人不能太美国了#】26日美方就WTO发展涉发展中国家地位问题发布备忘录，要求世贸组织90天内改变规则，多次提及中国。29日外交部例行记者会上华春莹回应：这次表态进一步暴露了美国的任性狂妄和自私自利。“做人不能太美国了”，希望美方有些人能深刻反省。网页链接 

07-29
【中办印发《意见》，要求#为基层公务员松绑减负#】近日，中共中央办公厅印发了《关于贯彻实施公务员法建设高素质专业化公务员队伍的意见》。《意见》要求着力纠正形式主义、官僚主义，严肃査处不担当、不作为、乱作为等问题。突出重视基层导向，切实为基层公务员松绑减负。网页链接 

07-29
【转发，也为他们点赞加油】①中国花游队：参加7个项目，在集体和双人项目上斩获5枚银牌；②闫子贝：男子蛙泳100米决赛，以58秒63的新亚洲纪录获得铜牌，这是98年世锦赛后中国男子蛙泳选手再次站上世锦赛领奖台；③杨浚瑄：200米自由泳决赛，以1分55秒43再次刷新世界青年纪录，获得第五。

07-29
#港澳办回应香港局势# 抵制暴力、守护法治、走出纷争！国新办今日就香港当前局势的立场和看法举行发布会，要点梳理↓↓一起转发，#守护香港# 

07-29
#一国两制三条底线不能触碰#【国务院港澳办发言人：一国两制“三条底线”不能触碰】“一国两制”是一个完整的概念，是一套完整的方针政策，所以对“一国两制”的理解一定要全面准确。“一国两制”，其中“一国”是根，根深才能叶茂；“一国”是本，本固才能枝荣。在香港、澳门，贯彻落实“一国两制”方 

07-29
#对香港暴力活动绝不容忍#【国务院港澳办发言人：对香港少数激进分子实施的暴力活动绝对不能容忍】国务院港澳事务办公室新闻发言人杨光先生和徐露颖女士，今天下午对香港当前局势的立场和看法，发言人表示：香港近期事态的演变，特别是少数激进分子实施的暴力活动，已经严重破坏了香港繁荣稳定的大局， 

07-29
【别拿痛苦取乐！今天，你愿为它们转发吗？】从小被敲掉牙齿，拔掉爪子，被迫完成种种违背天性的动作。上高台、走平衡木、钻火圈…稍有不从就遭抽打，它们沦为了取悦人类的玩具。和老虎一样，还有许多动物被残忍地训练。它们也有感情，也会疼。今天，世界爱虎日，拒绝野生动物制品和表演，支持请转！ 

07-29
【流浪汉被医院无偿救治，6年后医院收到7524.81元，而他早已去世】6年前，身无分文的流浪汉胡志忠突发急病，被送到广东佛山市中医院禅城高新区医院。尽管他身无分文，医院还是对他无偿救治并妥善照料。出院前他斩钉截铁地对该院的护士长杨杏芝说，“你们救了我的命，请放心，我一定会还上欠款！”近日 

07-29
【泪目！养父与哥哥去世，女儿照顾瘫痪养母3年：到哪都会带着她】南京溧水的计竹华从出生后就被养父母收养，父母待她如亲生女儿。13岁时，养父与哥哥相继患癌去世，母亲突发脑溢血，之后瘫痪在床。她每天给母亲擦身子、喂饭、按摩，“不管以后怎样，不管到哪，都会带着她！”紫金山视频的秒拍视频 

07-29
【#兵哥哥3个月从体能菜鸟变肌肉硬汉#】西藏阿里平均海拔4500米，空气含氧量不足平原一半，被称为“生命禁区”。“精武集训队”队员常年坚守在这里，他们克服恶劣环境，从最初的体能“菜鸟”成长为身姿矫健的铮铮铁汉！就问你服不服！人民视频的秒拍视频 #祖国请放心# 

07-29
【记者卧底闪修侠极客修维修手机：夸大问题过度维修，原装件被换掉】“有一种非正常挖单，手机稍微有点问题，就往大了说。”记者暗访调查，发现在手机维修的一拆一装背后，低价组装件、翻新件以“高品质”“原厂质量”的名义，被换上客户手机，而替换下来的仍完好的原厂配件，则又被以“原厂件”的名义 

07-29
【#年轻人真的容易被毁掉吗#？】“年轻人平均负债XX万”“XXX毁了年轻人”“被外卖毁掉的90后”……这些“毁掉体”常常能在网上刷到。年轻人真的那么容易被毁掉吗？看看年轻人都怎么说↓↓一位小哥哥说得好：“毁掉自己的永远是自己。”你觉得呢？1818黄金眼的微博视频 

07-29
【香港警方拘捕至少49名激进示威者】据新华社，28日下午开始，有部分人士在香港港岛地区进行未经批准的集结。其中一些激进示威者作出暴力行为，对警方和其他市民构成危险。香港特区政府发言人29日凌晨发表声明，对此表示强烈谴责。　　特区政府发言人表示，在上环及西环一带，有激进示威者向警务人员 

07-29
恭喜@9粒粒万象 等5名用户获得【最高4999元的清空淘宝购物车名额一个】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

07-29
【香辣红烧鸡爪】辣辣的，超入味，下饭又过瘾~凡妈小厨房的微博视频 

07-29
【#美国加州发生枪击事件# 已致至少3人死亡】当地时间28日，美国加州圣何塞市一个美食节发生枪击事件。警方表示，一名枪手向人群开枪，有多人中枪。据当地官员透露，至少已造成3人死亡，超过11人受伤，其中包括一名警察。警方表示，目前现场依然很危险。（央视） 

07-29
【#保安被偷车贼砸得头破血流仍追出数百米# 最终将其制伏】广西南宁50岁的冯师傅是一位小区保安。近日，他发现一偷盗电动车电瓶的男子，将其拦下后遭对方砖头砸头。他带伤追了数百米，脸上、衣服上流满了血。最终，和同事将小偷抓获。小区业主得知后纷纷探望感谢。法治时间-融媒体的微博视频 

07-29
【#女医生跪地为日本游客心肺复苏#：救她就是救了一个家庭】7月27日，北京八达岭长城，50多岁的日本女游客突发心脏骤停。江苏省人民医院医师金蕊挺身而出，和一护士交替着跪地做了近40分钟心肺复苏。36℃高温下，金蕊浑身湿透，膝盖也磨破了。她说：“生命是最可贵的，救她就是救了一个家庭！” 

07-29
【人民微评：婴儿食品，别勾兑利益、添加歪心思】婴儿的事，再小也是大事。涉事食品涉嫌挂羊头卖狗肉，却行销全国，令人忧虑。市场反响越好危害就越大，也越折射厂商善打擦边球，更反衬出无缝监管亟待修复。做婴儿生意没错，但不能打婴儿主意，更不能在利益面前出卖了良知。

07-29
【#鸡蛋价格蹭蹭涨#，五个月上涨44%！是谁在“捣蛋”？】农业农村部监测数据显示，目前全国鸡蛋的平均批发价格为每公斤9.76元，比3月份鸡蛋价格最低时期上涨44%。山东一家超市，蛋价已涨到每斤5.2元。涨这么快，为啥？蛋鸡场经营者张友才称，由于高温高湿，产蛋率下降到88%-89%。央视财经的微博视频 

07-29
【暖心！#志愿者扮奥特曼登门鼓励生病幼童#抗击病魔】7月27日，北京。5岁的玖宝患有进行性脊髓型肌萎缩，每天的康复训练之余，他最希望像奥特曼一样成为英雄。志愿者们请来了专业演员扮成奥特曼，登门展示自己的招牌“绝招”，还给他送上礼物，鼓励他勇敢对抗病魔。澎湃新闻的秒拍视频 

07-29
【这才是#夏天最该刷屏的颜色#】近日，中央气象台接连发布高温预警，“你们家热成什么颜色”引发网友热议。当我们安享岁月静好时，别忘了卫国戍边的中国军人。在祖国东极、在南海之滨、在西部边陲、在北国雪域……因为他们的坚守，我们才能享受wifi西瓜空调。这个夏天，向中国军人致敬，#祖国请放心#！ 

07-29
【别给孩子喝！#人民日报调查雅乐迪适度水解蛋白配方粉#】销售雅乐迪配方粉的他普亚公司，长沙注册，深圳办公，委托山东企业生产，在多地发展代理商。 监管方表示，“这款产品只是普通食品，并不是奶粉，连保健品都算不上，更达不到婴儿成长需要的营养水平，不建议给婴儿食用。”网页链接 

07-29
【泳联世锦赛#中国队16枚金牌全回顾#：致敬每一位拼搏者】2019国际泳联世锦赛正式落下帷幕，中国队共收获16枚金牌，位列金牌榜第一。孙杨400米自由泳四连冠，徐嘉余卫冕100米仰泳、施廷懋女子3米板三连冠……金牌并不是终点，拼搏才最为可贵。戳↓↓转发祝贺中国健儿！人民日报的秒拍视频 

07-28
【#你好，明天#】三年前香港青少年在机场的快闪，在网络上热转：这才是香港机场应有的模样。几首老歌，暗含对港青的期待。听懂了《踏雪寻梅》，就请珍惜“好时光”；在《狮子山下》，总得要“同舟共济”；是好男儿，也该“昂步挺胸大家作栋梁”；不希望东方之珠黯淡，就请别忘记“永远不变黄色的脸”。 

07-28
【夜读：有一种智慧，叫学会“转弯”】路的旁边也是路，学会转弯是一种智慧人生。懂得转弯的人，总会在“山重水复疑无路”时，找到“柳暗花明又一村”。当你感到走进死胡同时，不用着急，看看旁边还有没有出口，有时候仅是灵光乍现，就足以扭转时机。 【夜读】有一种智慧，叫学会“转弯” 

07-28
【转发祝贺！#中国队游泳世锦赛金牌榜第一#】第十八届世界游泳锦标赛28日晚落幕。17天的比赛中，来自194个国家和地区超过2500名运动员在6个大项、76个小项中展开角逐。最终中国队收获16枚金牌、11枚银牌、3枚铜牌，位列金牌榜第一；美国队以15金11银10铜位列金牌榜第二；俄罗斯队以12金11银7铜位 

07-28
【#北京暴雨#！前半夜只是开胃小菜 后半夜到明天才动真格...】28日晚，北京暴雨。气象台发布雷电黄色预警信号，预计当前至29日14时，北京大部分地区将有雷阵雨。前半夜的雨影响及量级有限，主要降雨时段是在今天后半夜到明天傍晚。明天周一，早高峰将受一定的影响，合理安排出行，带好雨具，注意安全！ 

07-28
【#首批320个全国乡村旅游重点村#公布 有你去过的吗？】7月28日，由文化和旅游部、国家发改委确定的第一批全国乡村旅游重点村名单公布。包括北京古北口村、浙江余村、贵州云舍村、四川战旗村、湖南十八洞村在内的320个乡村入选。你家附近有哪些旅游重点村？和小伙伴一起去看看吧~（中国新闻网） 

07-28
【国家网信办：#网上造谣将被列入失信主体黑名单#】近日，国家互联网信息办公室就《互联网信息服务严重失信主体信用信息管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。通过网络编造发布传播违背社会公德、商业道德、诚实信用等信息将会受到严惩，将被纳入失信黑名单的失信主体，依法依规实施限制从事互联网信 

07-28
【世界肝炎日，一起“小心”肝！】肝，具有代谢、排毒、造血和免疫功能，对身体健康影响巨大。肝不好，不仅会食欲不振、易疲劳，还会引起黄疸、牙龈出血等症状。哪些行为易伤肝？患上酒精肝、脂肪肝怎么办？乙肝会通过日常接触传播吗？…世界肝炎日，一起“小心”肝↓↓关乎健康，转给家人！ 

07-28
【夏天必备！#超实用吃水果手册#】夏天最幸福的事之一就是瘫在沙发上，吹着空调，吃着水果，清凉的西瓜、诱人的蜜桃、酸甜的樱桃……水果不仅能满足你的味蕾，也藏着身体需要的各种能量。一份水果排行榜，照着吃不会错，转发收藏！@生命时报 

07-28
【消防员#对爱人说的谎言#被拆穿：“我在救援新闻上看见你了”】24日凌晨，贵阳市消防支队的尹礼辉瞒着怀孕的爱人，赶赴贵州水城县山体滑坡救援现场。爱人问他在哪，尹礼辉说在外集训，没想到，爱人却从救援新闻中看到了他的身影。尹礼辉说，每个消防员心中都会有一个“谎言”。致敬！ 

07-28
【近期中国企业采购美国农产品取得进展】记者从国家发展改革委、商务部相关方面获悉，中美两国元首大阪会晤后，已有数百万吨美国大豆装船运往中国，同时美方宣布对110项中国输美工业品豁免加征关税，并表示愿意推动美国企业为相关中国企业继续供货，这显示了双方落实大阪会晤共识的意愿。       7月19 

07-28
【#卫星测控专家李济生去世# 他把卫星定轨精度从千米精确到米】人造卫星轨道动力学和卫星测控专家李济生，7月28日因病逝世，享年76岁。李济生毕业于南京大学天文学系，1997年当选中科院院士，一生坚持“科学家最大的追求和贡献就是永无止境的创造”，为我国航天测控事业做出重大贡献。转发，送别！（光 

07-28
【黑椒鸡柳】香味浓郁的黑胡椒包裹鲜嫩鸡胸肉，淀粉脆壳使鸡柳外酥里嫩，咬下去是满满的肉汁！操作简单，又不失美味~转存试试！懒饭美食的微博视频 

07-28
【躲开了...对队友服用禁药有什么想法？#霍顿装作没听到的亚子#】据澳媒爆料，在6月26日的飞行药检中，澳大利亚游泳运动员莎娜·杰克被检测出药检呈现阳性。7月28日，澳大利亚记者就此事采访霍顿，问他有什么想法时，霍顿一言不发地露出了尴尬的笑容，并转身回避了记者的镜头。这视频的秒拍视频 

07-28
【香港特区政府发言人强烈谴责元朗非法游行 警方拘捕11人】27日部分人士在元朗地区进行非法游行集会，有示威者蓄意破坏社会安宁，挑战法律。香港特区政府发言人对此表示强烈谴责。特区政府发言人表示，政府对于在警方发出禁止公众集会及反对公众游行通知的情况下，有市民仍在元朗游行和集会深表遗憾。 

07-28
【暖心！岳父母为公交司机女婿送9年饭】黑龙江绥化的白冰洋做公交司机9年，工作原因吃饭不规律，岳父岳母就轮流给他送饭，坚持了9年。小白常常将岳母做的饭晒上网，他说：无论刮风下雪老人都在路口等他，很感激！网友：一个女婿半个儿，家和万事兴！澎湃新闻的秒拍视频 

07-28
【用不长的时间，做一件终生难忘的事】近日，各地西部计划出征仪式陆续启动，8958人将奔赴祖国西部，开启志愿服务征程。西部计划自2003年开始实施，十六年来累计选派29万人到中西部2100多个县市区旗基层服务，包括基础教育、农业科技、医疗卫生等七个志愿服务专项。为奋斗的青春，加油！

07-28
【#会点川菜也能拿职业证书了#，看看有没有你想考的】四川省人社厅近日公布294个可实施的专项职业能力考核，包括川菜点菜、头发洗护、鸡饲养、鸭饲养、猪饲养、山羊饲养。据介绍，一个优秀的川菜点菜员，不只是简单记下客人点的菜品，还能根据要求，对菜品提出优化建议。为什么川菜点菜员可考证？相关人士是这样回应的…… 

07-28
【外交部驻港公署批美个别议员：睁眼说瞎话 昧着良心泼脏水】驻港公署发言人表示，暴力就是暴力，任何诉求都不能成为采取暴力行为的借口。香港一些激进分子恣意妄为，公然采取冲击毁坏立法会大楼、暴力袭击甚至严重咬伤执法警察、冲击中央政府驻港机构并污损国徽等一系列令人发指的暴力违法行径，严重 

07-28
【现实版陆游器？#小伙设计旱地游泳机# 让旱鸭子体验游泳乐趣】陕西渭南的张永飞做出一款“旱地游泳机”，它由脚凳和带滚轮底座组成，趴在脚凳上通过四个可活动滑板，就能在地上以蛙泳的姿势前进。他说，自己不会游泳想体验游泳的快乐。澎湃新闻的秒拍视频网友：这项目还有谁想投吗 

07-28
【这波操作牛！#踢羽毛球踢出排球的气势#】用羽毛球的场地，按排球的规则，黑龙江绥化一群毽球爱好者，在羽毛球场踢毽球的视频近日走红。毽球爱好者刘百全表示，一边3个人，分主攻、二传、后卫。自己和爱人踢毽球9年了，对他们来说，踢毽球比茶余饭后去喝酒聊天都重要。有料的秒拍视频 

07-28
【#你们家热成啥颜色了#】中央气象台今天发布高温橙色预警，今天白天，河北、山西、陕西、河南、安徽、江苏、湖北、湖南、江西、四川、新疆等地的部分地区最高气温达37～39℃，江汉西部和重庆北部局地可达40℃以上。你们那多少度了？ 

07-28
【人民微评：禁药才是体育界公敌】队友沙·杰克药检呈阳性，澳大利亚队几乎集体缄口，没有往日的义愤，更没有嫉恶如仇。拿惯了“手电筒”，最应该照自己，照照队友。禁药是体育界公敌，不敬畏高压线，泳池就干净不起来。事件仍在调查，尊重程序，摒弃“双重标准”，才能真正涤清泳池污浊。 

07-28
【#两车相撞司机下车互相安慰#】“闺女，你没事吧，快点下车，别再把你伤了。”“阿姨，你哪不舒服吗？我带你去医院。”7月25日，沈阳，两车相撞，两位司机下车后，没有先看自己损失，更没相互指责，而是第一时间抚慰对方。交警处理完，两位女司机在离开前还互相拥抱。辽沈晚报的秒拍视频 

07-28
【梅菜干煎蛋】简单美味，出锅香味四溢，吃着特解馋。吃货拿好~马小坏频道的微博视频 

07-28
【#枣庄问题水泥事件#：两名当事人被控制】7月28日上午，针对河南学校修校舍遇山东问题水泥事件，台儿庄区政府相关负责人在发布会上表示，经查，鹏源公司涉嫌生产销售不合格水泥，区市场监管局已将案件移交区公安分局，并已开展立案调查。两名主要当事人已被控制。山东台儿庄：销至河南一中学的水泥不合格，两当事人已被控制

07-28
【“唐僧”#老爸详细记录送儿子上学过程# 网友：第一次见男人也啰嗦】吉林的石先生今年3月份以来，坚持天天送孩子上学，并把它记录下来传到网络。因为念念叨叨，被网友调侃“唐僧”老爸。石先生表示，自己就是想告诉大家，爸爸也一样可以陪好孩子，呼吁更多人陪伴孩子。北京时间直播的秒拍视频 

07-28
7月27日，#94岁老兵张富清敬礼人民英雄纪念碑#，为牺牲的战友献上一束花。致敬！（央视军事报道）  人民日报的微博视频 

07-28
【背篓上的爱！#83岁爷爷背老伴去赶集#】重庆忠县，83岁陈学相的老伴叶奶奶去年不小心摔伤，由于腿脚不便大半年没能出门。最近老伴想去赶集，陈学相就用一个竹篓背着她出门。当时烈日炎炎，陈学相老人背了40分钟才到，汗如雨下。正能量News的秒拍视频 

07-28
【铁路货车“外科医生”日常：40℃，每天维修60多辆车，烫伤是常事】7月23日，郑州北车辆段车间，熔接工陈冠宇和同事们正忙着维修货车。火星飞溅，室内超过40℃，焊接过程中焊条中心温度达3000度以上。陈冠宇每天要维修62辆车，必须穿着双层防护服，即便这样也常被烫伤。一手video的秒拍视频 

07-28
【#人民日报钟声评论#：美国一些人故技重演，不得人心】新一轮磋商举行之际，美国一些人又玩起了威胁施压的老把戏，翻出世贸组织发展中成员地位问题。根本无视事实、逻辑、规则，他们眼中只有一条：只要于我有利，管他洪水滔天。世界人民心中都有一本账，美国一些人不要打错算盘。  

07-28
#不忘初心#【#假如有机会做件终生难忘的事#，你会选择什么？】站在人生的岔口，是选择跟随潮流，还是只问初心、不问西东？“当你做的事情是为更多更多的人谋福利的时候，你会有无上的信心勇气”。有一群人，选择去西部。一起感受初心和奋斗↓人民日报的秒拍视频 

07-28
【#唐山大地震43年#，不能忘却的记忆】1976年7月28日，3时42分53.8秒，7.8级，24.2万人遇难。43年过去了，时间可以抚慰伤痛，却抚不去思念和记忆。今天，一起转发微博，缅怀逝者，致敬重生！ 

07-27
【#你好，明天#】香港一老先生在机场的遭遇牵动人心。被强行贴标语，被反复辱骂，被围追堵截。一些年轻人如此“碰瓷”老者，忘记的，既是秩序之序，也是长幼之序。泛政治的后果，让人气愤又痛心。这也应了那句话：自由，多少罪恶假汝之名！香港容不下胡作非为，人心思定、人心思安，#守护香港#。 

07-27
【#致每一个勇敢的你#：生活并不完美，但值得为之奋斗】我们总会遇到挫折、遇到失败、遇到误解、遇到不那么幸运的事。生活本身并不完美，可你的坚强、乐观、努力、勇敢使它熠熠生辉。无论什么时候，不放弃希望，珍爱生活，才会被生活珍爱。人民日报的秒拍视频 

07-27
【人民微评：表演“哑语”，监管者岂可失语？】水泥形同豆腐渣，人命关天的事，特别是涉及孩子，不容掉以轻心。问题水泥，暴露出厂家和商家存在重重问题，而监管人员自作聪明地表演“哑语”，丑态毕露，不仅可笑，而且可怕。职责范围内的事，无权躲闪，姑息就是纵容，失语就是失职！

07-27
【小调查：你有什么#消化负面情绪的方法#？】高强度的工作、写不完的论文、难以处理的人际关系…生活总会给我们出一个又一个难题。烦躁，压抑，焦虑，面对负面情绪的时候，什么解决办法对你来说最有效？更多方法，评论区见！ 人民日报的微博投票 

07-27
【#澳游泳女将药检呈阳性# 澳媒称“绝对的灾难”】澳大利亚游泳协会27日晚证实，该国女选手沙·杰克在6月26日的赛外兴奋剂检查中出现阳性结果。澳游泳协会在声明中说，按照相关规定，当时在得知这个结果后，协会对这名选手进行临时禁赛，相关人员陪她从在日本的一个训练营返回澳大利亚，她也无法参加7月 

07-27
【山东枣庄干部回应问题水泥“表演哑语”：光张嘴不出声】河南鹿邑志成寄读学校盖住宿楼时发现使用的25吨水泥有问题，校长走上了对山东枣庄鹏源建材公司的维权之路。枣庄市场监督管理局一干部面对记者采访时，表示不会回答任何问题。在记者追问下，他突然做出令人匪夷所思的动作—只张嘴不出声。 

07-27
【第三弹！#央视揭美国遮羞布#】长期以来，“人权”一向是美国干涉别国内政、抹黑打压别国的“合手利器”，只要它看谁不顺眼，就唾沫横飞地指责别国人权状况“越来越糟糕”。如今的美国，连“人权”这块“遮羞布”也基本上给弄丢了。“裸奔”中的美国政客还有什么脸面以“人权卫士”对别国指手画脚呢？ 

07-27
【16岁少女坐火车遭65岁老伯摸大腿 反手就是两巴掌 网友：打得好！】16岁女孩小丹，近日从湖南怀化坐火车到汕头。行驶过程中她突然叫起来，说邻座一老伯不断摸她的腿，并当场扇了色狼两巴掌。民警介绍，嫌疑人65岁，上车后发现女孩比较漂亮，心存侥幸，认为小女孩不会报警。其因涉嫌猥亵妇女被依法行政 

07-27
【#今年首个高温橙色预警#来了】7月27日18时，@中央气象台 发布今年首个高温橙色预警，预计7月28日白天，江汉西部和重庆北部局地可达40℃以上。网友：出走半生，归来全熟#你被热成什么亚子了#？

07-27
【立志从军？这些信息了解一下】①征兵工作时间：8月1日至9月30日；②年龄：男青年12月31日前18至22周岁，普通高校毕业生放宽至24周岁，初中文化程度不超20周岁。女青年18至22周岁。根据自愿，可征集年满17周岁高中毕业生；③报名方式：登录“全国征兵网”；④报名截止时间：8月5日。

07-27
【自制超快手麻辣拌】水煮食材+调制麻辣拌酱，可以自己搭配，喜欢什么放什么。全是蔬菜也能无敌满足！转存试试~（大胃爱丽丝） 

07-27
【#勇敢到让人心疼的消防员#】近日，江西宜春一居民建筑起火，消防员共搜救出10名被困人员，一消防员因高温中暑躺到路边，热心市民为其扇风。消防员是平安的捍卫者，是橙色战场的火焰蓝。#不是所有超人都穿着披风#，他们之所以勇敢，只因身后有人需要保护。转发，致敬！人民日报的秒拍视频 

07-27
【那段历史，他们曾亲身经历】①万秀英：19岁的哥哥路过日军岗哨，被日本兵砍头；②史桂芳：13岁亲眼目睹伯母被日军杀害；③刘兴铭：日军持枪对跪在地上的村民射击，父亲遇难时年仅29岁；④伍正禧：祖父被日军连捅三刀，当即死亡；⑤马月华：11岁时，日本兵强奸了姐姐。历史不容遗忘！

07-27
【新政出炉！#高校第二学士学位本月起不再招生#】日前，国务院学位委员会发布《学士学位授权与授予管理办法》。办法规定，从本月起，我国学位授予单位不再招收第二学士学位生，相关高校院所可设置辅修学士学位、双学士学位、联合学士学位。对于获得多个学士学位的都只发一个证书，各类学位情况在证书上 

07-27
【李鹏同志遗体29日火化  天安门等地将下半旗志哀】新华社北京7月27日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十二届中央政治局委员、中央书记处书记，第十三届、十四届、十五届中央政治局常委，国务院原总理，第九 

07-27
【转发致敬！突遇山洪，火车司机倒车救下全车800人】近日，黑龙江，K7139次列车运行途中突遇山洪，司机孔祥江当即开启紧急制动。此时，列车停在了受损路段边缘，但路基一侧已经垮塌，随时有脱轨倾覆的危险。司机驾驶列车后退，最终安全折返！此时，一些乘客才知道事情的经过。央视新闻的秒拍视频 

07-27
#守护宝贝#【急转寻人！云南昆明12岁男孩失踪】7月24日10时许，一名12岁男孩沈华，从昆明市官渡区阿角村村委会旁出租屋离开后一直未归，离开时穿黑色衣服、黑色裤子、灰色布鞋，身高140厘米，体重35公斤，身材偏瘦，短发，会泽口音。如有线索情况，请速与警方联系：0871-67270110 沈华失踪详情 

07-27
新生代小灰灰强势出道新型认熊猫插件桃心耳朵成功上线pick一下 iPanda熊猫频道的微博视频 

07-27
【#20岁女孩熬夜8天进ICU#：经常打游戏，下午起床早上睡觉】近日，深圳20岁女孩出现咳嗽等症状，就医后发现被腺病毒感染，随后发展为重症肺炎，危及生命被送进ICU。医生说，患者连续熬夜8天，经常打游戏不睡觉，长期饮食不规律，服用减肥药。女孩说，一般下午起床次日上午睡觉。 一手video的秒拍视频 

07-27
【#司机突发脑出血忍痛停车致歉#：对不起，送不了你们回家了】7月21日，南京高速公路上，大巴司机杜鲲鹏突发脑出血，为确保全车49名乘客的安全，他强忍剧痛将车平稳开进服务区，昏迷前留下一句：对不起，送不了你们回家了。经全力抢救，目前司机病情逐渐稳定。网友：愿早日康复！ 荔直播的秒拍视频 

07-27
【#三门峡气化厂爆炸原因公布#：空气分离装置冷箱泄漏未及时处理引发“砂爆”】26日应急管理部发布通报，三门峡气化厂爆炸事故直接原因是空气分离装置冷箱泄漏未及时处理，发生“砂爆”。进而引发冷箱倒塌，导致附近500m3液氧贮槽破裂，大量液氧迅速外泄，周围可燃物在液氧或富氧条件下发生爆炸、燃烧 

07-27
联邦快递“使命必达”，难道还有其它的“使命”？联邦快递可不能把自己给弄成是联邦警察啊！央视新闻的微博视频 

07-27
【夏日养眼抹茶提拉米苏】只需五种原料的美味提拉米苏！拍照做朋友圈里最酷的仔。快来试试吧～ 爱做饭的芋头SAMA的微博视频 

07-27
【#复旦回应女博士情感纠葛传闻#：将一查到底，有责必究！】7月27日，复旦大学官方微博回应一博士生与附属中山医院青年研究员情感纠葛传闻，称已要求并会同中山医院就网友关注的当事人师德师风和学风问题启动调查，并且对任何师德失范、学术不规范的行为，将一查到底，有责必究。 燃新闻的秒拍视频 

07-27
【投票：#中小学生每天两小时体育活动# 你每天锻炼多久？】据教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍，中小学健康促进行动中明确，学生每天要有两个小时的体育锻炼活动，这或将作为升学的一个重要依据。你平时每天会锻炼多长时间呢？ 人民日报的微博投票 

07-27
【全国多地高温预警，#你被热成什么亚子了#？】中央气象台7月27日发布高温黄色预警，多地最高气温达35℃，其中，内蒙古东南部、辽宁西部、河北东南部、山东北部、陕西关中、河南南部、安徽中南部、江苏南部、湖北、湖南、江西、四川盆地东部等地的部分地区最高气温达37～39℃，局地可达40℃以上。 

07-27
【这真的不是电影特技，#兵哥哥开车你敢坐吗#？】西藏军区某汽车运输旅的兵哥哥这样开车，别说开，你敢坐吗？连续漂移过弯，侧方停车一步到位，这不是电影里的特技镜头，而是军人的日常训练！强军有我，#祖国请放心# 中国军视网的微博视频 

07-27
#守护香港#【这是香港反对派“三步走”的乱港阴谋！】这视频的微博视频 昨日晚间，仍在香港国际机场聚集的人群与一名路过的老人发生口角，随后老人遭到这群人的围堵，对老人全程高声喊叫、挤撞并用激光笔照射，期间有人把一个黄色标语贴在老人后背上，有人挤撞老人后故意躺在老人脚下，老人则一度 

07-27
【5角硬币变白，#2019版第五套人民币来了#】8月30日起，2019年版第五套人民币50元、20元、10元、1元纸币和1元、5角、1角硬币将发行。其中，5角硬币变化最大，颜色由金黄色变为了镍白色。此外，新版50元、20元、10元纸币增加光彩光变面额数字，拥有了“亮晶晶”的效果。你期待吗？网页链接 

07-27
【女子深夜散步遭抢劫 #劫匪抢完后劝慰女子#：以后夜里不要一个人外出】近日，江苏的汪女士夜晚散步回家路上遭遇抢劫，手机和钱包被夺走。抢完后，劫匪对汪女士说：“我都看见你两次了，下回夜里别一个人在外面”，随后骑车离开。而民警根据劫匪这句话抓到了人！网页链接 

07-27
【请记住他们：#今年已有9位南京大屠杀幸存者去世#】25日，南京大屠杀幸存者万秀英去世，享年91岁。至此，登记在册在世的幸存者只剩82人。他们一生背负血泪记忆，深藏着中国那段最屈辱的历史，见证了中华民族的苦难和辉煌。岁月流逝，他们逐渐凋零，但历史不容忘却。每一个中国人都该铭记！  

07-27
【#军人可以有多酷#，看完这120秒，你想加入他们吗？】每一个他或她，都曾历经魔鬼般训练，尝遍酸甜苦辣。但他们也跟我们一样，喜欢唱歌跳舞拍视频，展现自己最酷的一面。8月1日起，2019年征兵工作开始。立志从军的青年们，准备好了吗？让青春不一样，强军有我，#祖国请放心#！ 人民日报的微博视频 

07-27
【#20岁趁早做不后悔的事#】20多岁，人生刚刚开始。在这最美好的年纪，别随随便便就定义了自己的人生。你要知道，决定人生的不是命运，而是自己的选择。别让自己过得太安逸、找到自己的兴趣、寻找心灵契合的伴侣、关心你的父母。坚持你所热爱的，热爱你所坚持的，时间会给你答案。早安。 

07-26
【#你好，明天#】国产动漫《哪吒》上映一个半小时票房过亿，粉丝好评如潮，还纷纷扎起哪吒头。黑眼圈哪吒有点丧萌，李靖夫妇教育颇具现代味，同样是打捞古代神话传说素材，能改出新鲜感不易，能融入当代价值关切更难。漫威宇宙征服全球久矣，惜中国尚无世界级IP，“封神宇宙”能否降临？拭目以待。 

07-26
【4分钟Tabata高效燃脂训练】只需短短4分钟，20秒动作+10秒休息，重复8个循环，就是一组完整的Tabata！但是在20秒内，一定要尽全力去完成动作哦，转存试试，量力而行~瑜伽小队长的微博视频 

07-26
【夜读：高配的人生，早就戒掉了这三种情绪】有人说，人生路上遇到的最大敌人，不是能力，不是条件，而是情绪。一个人想要变得强大，就一定不能被情绪所束缚。那些真正厉害的人，早已经戒掉了不必要的悲戚、怒气和焦虑。懂得控制情绪，即使处于逆境，往往也能通过理智的判断和从容的行动力挽狂澜。  

07-26
【人民微评：谁会登上不可靠实体清单？】所谓的误操作已被证伪，显然并非终点。从联邦快递（中国）转送华为快件，到伟创力扣押华为货物，这些在华经营的美企，本该严格遵守中国法律，却对华为不是捅刀子就是放冷箭，意欲何为？向美方“递刀”，还要在中国赚个盆满钵溢，哪来那么多好事？

07-26
【#孙杨回应颁奖风波#：我不应该受到这样的侮辱和诋毁】第十八届游泳世锦赛男子4×200米自由泳接力决赛后孙杨接受采访，回应此前的颁奖风波：我想我能坚持到今天，也是因为我有一颗强大的内心。全世界有这么多游泳运动员，我想单凭这几个运动员他们想要影响我，这是很难的。       对于我来说，很多时 

07-26
【央视国际锐评：美国的“怨妇心态”是全球合作发展的绊脚石】美国某些人对中国经济实力增强“羡慕嫉妒恨”。这些怀着“怨妇心态”的美方人士，看人发展就心态失衡，使出各种损招阴招扎“轮胎”。动用国家力量打压中国企业，阻止他国采用中国公司的5G技术。这种不惜代价阻滞全球科技进步发展的做法，堪 

07-26
【#奶凶警犬养成记#：一直在干架的路上，从不认输！】@海南警方 警犬vlog第二集！揭秘警犬养成过程：小奶狗犯错不能用打来惩罚，打罚会让其产生惧怕心理；警犬训练会选在射击场中，适应枪声环境未来能更好执行任务……网友：过于可爱，想养！海南警方的微博视频 

07-26
【这些自设学科，你都知道吗？】①北京大学：中国学；②中国科学院大学：地球生物学；③中国政法大学：犯罪心理学；④厦门大学：妇女/性别研究；⑤浙江大学：生物信息学；⑥河南大学：史前及夏商周考古；⑦中国地质大学：宝石学；⑧广西大学：蚕学；⑨南方科技大学：智能制造与机器人。

07-26
【华春莹：历史上那些勾结外部势力、祸国殃民的人，哪一个有好下场？】日前，香港民间人权阵线致信61个驻港总领馆和办事机构，呼吁对香港发出旅游警示，此举遭到香港各界人士强烈谴责。26日外交部例行记者会上华春莹回应：香港是中国的香港，绝不容许任何外部势力，以任何方式插手和干预。我建议那些企 

07-26
#祖国请放心#【#火箭军2019征兵宣传片#：我在发射架下等你】@东风快递 ：快递第一家，就是有牌面！小“火”伴们，这里有份快递等你签收~东风快递的微博视频 

07-26
【豆角焖面】多少人爱吃焖面？不光味美关键是很方便，一锅有菜有肉又有面条，马住试试，一个人也要好好吃饭~请叫我蘑菇娘娘的微博视频 

07-26
【#贵州水城县山体滑坡#最新：搜救出遇难人员24人 仍有27人失联】截至26日13时，经进一步确认，该滑坡灾害区共有户籍人口22户77人，外来探亲访友、务工人员8人，共计85人，其中已取得联系的在外人员23人，搜救并送医院救治伤员11人，搜救出遇难人员24人，失联人员27人。（人民日报记者程焕） 

07-26
【云南高院对#孙小果案启动再审#：被查涉案公职人员和重要关系人增至20人】①被判死刑后实际服刑十二年零五个月；② 出狱后涉嫌黑恶犯罪；③被查涉案公职人员、重要关系人增至20人；④网传孙小果身世背景多有不实，全文↓↓ 云南省高级人民法院依法对孙小果案启动再审 

07-26
【这些常见账号的使用，这样规定】①微信：非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租等方式使用帐号；②QQ：对QQ号码的使用授权，仅限于初始申请注册人；③微博：博主去世的，亲属可提供相关材料找回账号；④支付宝：账号不能继承，财产权益可依法继承；⑤抖音：注册账号仅限本人使用。

07-26
【愿平安！#台湾宜兰4.0级地震#】据@中国地震台网速报 中国地震台网正式测定：07月26日14时39分在台湾宜兰县（北纬24.77度，东经121.80度）发生4.0级地震，震源深度60千米。 

07-26
【#浙大女生被害案凶手被判处死刑#】2019年7月26日，浙江省杭州市中级人民法院公开宣判被告人熊志城故意杀人、强制猥亵一案，对被告人熊志城以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强制猥亵罪，判处有期徒刑五年；二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。案发前，被告人熊志城参与网络赌博从 

07-26
【小调查：#职场人最关心的健康问题#是啥？】久坐、低头、便秘、过劳肥…据近日一份报告显示，仅二成白领认为身体健康状况良好，还有超过九成的白领认为自己的负面情绪来源于职场。你最担心什么健康问题？网页链接 人民日报的微博投票 

07-26
【#出警铃响后消防员的本能#】无论在做什么，出警铃一响，“出发”就是本能反应。这是刻在骨子里的责任和使命↓↓转发，#致敬消防英雄#！人民日报的秒拍视频 

07-26
【青岛#红黄蓝幼儿园外教猥亵女童被批捕#】2019年1月，青岛市市北区某幼儿园一外籍教师在学生午休期间，趁无其他教师在场之机，对一女童进行猥亵。女童告知父母后，父母向公安机关报案。侦查取证后，青岛市公安局市北分局将此案提请市北区检察院审查逮捕。经审查，市北区检察院依法批准逮捕了该外籍教 

07-26
【特大濒危物种制品走私案！查获8.8吨象牙，11.9吨穿山甲鳞片】22日，南宁、哈尔滨、广州等海关联合广西壮族自治区公安厅，查获一特大象牙等濒危物种走私案，抓获犯罪嫌疑人12名。并提供精准情报，指引新加坡海关截获象牙8.8吨、穿山甲鳞片11.9吨。8.8吨象牙！11.9吨穿山甲鳞片！ 不购买不使用，转发承诺！ 

07-26
【转发祝贺！#长二丙一箭三星成功发射#  五战五捷送遥感三十号卫星】7月26日11时57分，长征二号丙火箭在西昌卫星发射中心点火升空，“一箭三星”将遥感三十号05组卫星送入预定轨道。自2017年9月29日首次挑战“一箭三星”状态以来，长二丙成功发射五组15颗遥感三十号卫星，彰显了“金牌火箭”的实 

07-26
【愿平安！#青海玉树4.3级地震#】据@中国地震台网 正式测定：07月26日11时24分在青海玉树州治多县（北纬34.40度，东经92.68度）发生4.3级地震，震源深度10千米。 

07-26
【鸡肉最近超火的吃法】不放水不加油，简单一做，鲜嫩又好吃转存试试~夏妈厨房的微博视频 

07-26
【关注@人民日报 转发抽5个清空淘宝购物车名额，最高4999元】#时光博物馆#上“新”了！人民日报新媒体官方淘宝店同步开启@万能的淘宝 ！除了全新的时光大篷车、时光邮轮，还有时光“报”款产品。关注@人民日报 ，@ 你的两位好友，就有机会参与抽奖。5个清空淘宝购物车名额，最高4999元，等你来拿！   

07-26
【收藏！#高校自设二级学科和交叉学科名单#】近日，教育部公布415所高校自设的4659个二级学科和153所高校自设的508个交叉学科名单。四川大学以187个学科位居高校之首。自设学科，推动了新兴交叉学科发展和复合型人才培养。各高校都自设了什么学科？你的学校在名单里吗？关乎你的就业和深造，转存！ 

07-26
【正在直播：#贵州水城县山体滑坡# 持续救援中，已有20人遇难】23日21时许，贵州省六盘水市水城县鸡场镇坪地村岔沟组发生一起山体滑坡。消防救援人员25日连夜搜救出5名遇难者遗体，截至26日8时，已搜救出31人（11人生还，20人死亡）。救援仍在进行，共同关注↓↓ 人民日报的微博直播 . 

07-26
#祖国请放心#【转发致敬！为救军马险遭冰河吞噬 他们用生命巡逻“死亡谷”】新疆军区某边防团卡拉其古边防连的官兵前往皮斯岭巡逻，需两昼夜时间，往返数十公里山路如同过了一次鬼门关。涉水前行、不慎坠马、陷入冰坑…“再危险也是祖国的边境线，我们必须熟知这里的一草一木。”网页链接 

07-26
【转发送别！又一位南京大屠杀幸存者离世……】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ，南京大屠杀幸存者万秀英于7月25日晚22:15去世，享年91岁。目前南京侵华日军受害者援助协会登记在世的幸存者只剩82位。走好！ 

07-26
【#贵州水城县山体滑坡# 已致20人遇难】23日，贵州水城县鸡场镇坪地村岔沟组发生山体滑坡，经查，滑坡区域共23户77人，其中21人在外已取得联系。消防救援人员25日连夜搜救出5名遇难者遗体，分别为两名儿童、一名成年女性及一对哺乳期母子。截至26日8时，已搜救出31人（11人生还，20人死亡）。（央视） 

07-26
【#开车一天VS开车一年# 兵哥哥的“学车历程”火了】说起开车，军营里“车神”数不胜数，“满技能”的他们随时都能玩转电影中的特技镜头。可你见过兵哥哥刚开始学车的样子吗？从第一天踉踉跄跄，到一个月车技突飞猛进，再到一年后“飞”在地面...网友：上车能驾驶，下车能战斗，这就是中国军人！ 

07-26
【联邦快递所称将涉华为公司快件转至美国系“误操作”与事实不符】近期，国家有关部门依法对联邦快递（中国）有限公司未按名址投递快件一案实施调查发现，联邦快递关于将涉华为公司快件转至美国系“误操作”的说法与事实不符。另发现联邦快递涉嫌滞留逾百件涉华为公司进境快件。调查期间，还发现联邦快 

07-26
【人民日报钟声评论：#没有可以对中国人民颐指气使的教师爷#】美国一小撮所谓对华鹰派人士联署信件，推销贩售“中国应受谴责”论调，满纸荒唐言。总有些自大膨胀成瘾的人，不照镜子，却热衷对别国指手画脚。中国选择走自己的道路，没有可以奉为金科玉律的教科书，更没有可以对中国人民颐指气使的教师爷 

07-26
【#网络账号能不能继承#？看完这九张图就全清楚了】近日，南京“过户逝者手机号码需双方本人到场”一事引发网友热议。去世者的手机号到底能不能过户？具体怎么操作？除了手机号，微信、QQ、微博、邮箱、支付宝、百度网盘等网络账号能不能继承？长时间不使用账号，会被如何处理？戳↓↓转发了解！ 

07-26
【#一个人内心强大的9个表现#】“世界很单纯，人生也一样。不是世界复杂，而是你把世界变复杂了。”学会淡看得失，与痛苦打个照面，然后和它说再见。珍惜你的拥有，那些爱你的人，也请一定要好好爱他们。早安。 

07-25
【#你好，明天#】专家强调“22-28岁是最佳生育时间”引热议，专业建议遭遇现实难题。孩子越生越晚，有个体选择，更有无可奈何：忙学业、干事业、难置业……生娃当然是件大事，但如何从催生变成优生？关键是要降低生育成本，并且避免过多成本由女性承担。减少“生不起”的叹息，政策必须落实落细。 

07-25
今天，新闻联播在“饭点儿”讲的这件事，#荒唐得令人喷饭#！人民日报的秒拍视频 

07-25
【夜读：真正的善良，是给人留点体面】善良是一种天性，也是一种能力。有句话说得好：真正的善良，是行善而不扯起善良的旗帜，是风光霁月，暗室不欺。你的善良，就是你最好的福报。看到别人陷入窘境，拉他一把，为他留一份薄面，为大家留一份体面，何尝不是人生修为。 【夜读】真正的善良，是给人留点体面 

07-25
【#电影我和我的祖国预告片上线#】总导演陈凯歌、总制片黄建新，导演张一白、管虎、徐峥、薛晓路、宁浩、文牧野担纲主创，演员葛优、黄渤、张嘉译、张译、王千源等出演，展现宏大历史背景下“我”和“祖国”的故事，表达共同的心声：我爱你，中国！#新中国成立70周年#（记者王珏）人民日报的秒拍视频 

07-25
【就等你！快来和人民日报一起搞事情】记忆供销社，陈列的不只是海魂衫、大白兔，还有你的青春回忆；留声机里，唱的可能是邓丽君，也可能是周杰伦…没错！#新中国成立70周年#，我们的#时光博物馆#回来了！这次，我们可是酷炫的，黑科技的！“变形金刚”自己体会↓想请哪个明星一起探馆，也不妨@  

07-25
【#强忍疼痛连续下海救5人# 你愿为这个硬汉点赞吗】近日，青岛第一海水浴场内，5名孩子先后被海水围困。鲁迅公园码头救护队巡逻员王延祥1小时左右时间多次下水，接连将被困孩子救上岸。救人时他身上多处被礁石划伤，仍强忍疼痛坚持。看到一名溺水昏迷女童被救回，他哽咽了：“我也有女儿，我感触很 

07-25
【官方通报“看守所长夫妇打人”：打人者停职30天 挨打者被指亲吻女童拘留15天】经查，7月15日晚，张鹏（石鼓公安分局黄沙湾派出所副所长）、龚琳雅（市女子看守所所长，张鹏妻子）与好友唐某两家带小孩（一男一女，均为7岁）及肖某蓓（女）聚餐。结束时，两个孩子指认，陌生男子贺国伟（湖南森邦园林 

07-25
【澳籍外教丹尼斯：为孙杨遭非议难过】《澳大利亚人报》25日头版刊登了对孙杨外教丹尼斯的采访。他说，这么多年来，孙杨一直非常自律和专注，为孙杨遭遇非议感到难过。在他看来，中国的世界冠军孙杨和他带过的其他爱徒——比如澳洲泳坛传奇哈克特，一样伟大和干净。梨视频体育的秒拍视频 

07-25
【PICU插管男婴笑容感动医生：#你若生命相托我必全力以赴#】7个月大的小明彦因患有吉兰-巴雷综合征，已在华西第二医院PICU里住了80多天。孩子不哭不闹，见到医护人员时还冲着他们笑，“那种生命力的顽强，真的太有感染力了。”得知家属发起了网络众筹，医护人员都进行了转发，目前50万元善款已经凑齐， 

07-25
【八旬老人被轿车刮碰倒地，反找交警帮退赔偿款】近日，广西柳州，一辆轿车与一辆自行车在转弯时发生刮碰，骑自行车的八旬老人倒地。轿车驾驶员担心老人年龄大，便给他200元让他去检查。1小时后老人折返找到交警，认为自己并无大碍，不能要这些钱，老人说，“我不会敲竹杠，拿钱心里也会不安。” 

07-25
【金沙鸡翅】鸡翅中的特别做法，出锅咸香酥脆，大人小孩都喜欢，马了试试~马小坏频道的微博视频 

07-25
【国家发改委原副主任努尔·白克力案一审：被控受贿7910万余元】25日，辽宁省沈阳市中级人民法院一审公开开庭审理了国家发展和改革委员会原副主任、国家能源局原局长努尔·白克力受贿一案。检方起诉指控，1998年至2018年，被告人努尔·白克力利用担任中共乌鲁木齐市委副书记、市长，中共新疆维吾尔自治区 

07-25
【致敬！#在海拔4200米当骑兵是什么体验#？】尼都塔生，西部战区陆军某旅玉树独立骑兵连连长，驻守在平均海拔4200米的巴塘草原。他说，一名优秀的骑兵，每天在马背上的时间不能低于8个小时，劈刺不能少于500刀，行军长度不能低于15公里…一条家训，一家四代，70年的忠诚。这才是偶像，致敬！#不忘初心# 

07-25
【这些时刻，他们未曾“退役”】①面对歹徒行窃，90后退役军人尹文杰挺身而出，身中五刀仍继续追赶；②洪水肆虐，退伍老兵刘志灿果断放弃求生机会，生命最后一刻仍保持着救人的姿势；③湖南衡阳遭暴雨，河堤决口，退伍士兵封有为自请加入抗洪队伍，“若有战，召必回”。#致敬退役军人#！

07-25
【商务部：将于7月30日-31日举行第十二轮中美高级别磋商】在今天举行的#商务部新闻发布会#上，商务部发言人高峰表示，将于7月30日-31日在上海举行第十二轮中美高级别磋商。（左潇 谭涵文）

07-25
【#人民直播#：#商务部新闻发布会# 回应中外媒体关切】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播，戳↓↓ 人民日报的微博直播 . 

07-25
【正在直播！一起体验高温一线工作】25日，杭州市气象台发布高温橙色预警，预计最高气温达到38℃。炎炎烈日，仍有一群人默默坚守岗位。他们是西湖水域打捞垃圾的清洁工人，是保障交通不堵心的机场交警，是灭火救猫摘蜂窝的消防“蓝朋友”……@人民日报 正在直播，戳↓ #最美奋斗者# 

07-25
【#祖国请放心#！她们说：保家卫国的样子就是最美的样子】最近，一段视频让一群坦克女兵火了。她们都是大学生入伍，将青春献给了绿色军营。坦克车长刘姝杉说，我不是大家说的花木兰。#中国军人的风花雪月#，风是代表铁马秋风，花是战地黄花，雪是楼船夜雪，月是边关冷月。央视军事报道的微博视频 

07-25
【#今晚的晚霞最适合给你写诗#！福建超美晚霞引发“朋友圈作诗大赛”】24日，福建多地天空中的云层被夕阳染红，上演一场落日大片，惊艳整片天空。与此同时，晚霞也刷爆了朋友圈：“今晚的晚霞最适合给你写诗，比如人生无趣，但幸好有你”“若我看见晚霞，那一定是你的目光飘过”…一手video的秒拍视频 

07-25
【线索征集！浙江衢州#四天发现两块人体组织系同一女性#】24日，浙江衢州公安局衢江分局发布协查通报，7月20、23日先后在衢江区樟潭街道乌溪桥村信安湖湖面、塔底电站水闸附近发现疑似人体组织块。经初查，两处人体组织块系同一年轻女性。目前该女性身份不明，警方悬赏5万征集失踪年轻女性线索及 

07-25
#守护宝贝#【急转寻人！江西赣州10岁男孩走失】向宇安，10岁，短发。7月24日15时从江西省赣州市南康区南平路南水钢琴行放学后走失。走失时他身穿横条纹上衣，灰色短裤，手表已关机。如有线索，请迅速与警方联系：07976617715。扩散！向宇安失踪详情 

07-25
【小调查：#纸质书电子书你更喜欢哪个#？】24日，教育部办公厅发布《关于进一步支持高校校园实体书店发展的指导意见》，要求各高校要将校园实体书店纳入校园建设总体规划。你有多久没去过书店了？电子书、纸质书，你更喜欢哪个？ 人民日报的微博投票 

07-25
【快手鸡蛋羹】学会这个方法，教你蒸出滑嫩无比的鸡蛋羹。简单又好学，吃货马住↓天天美食推荐的微博视频 

07-25
【#杭州垃圾分类新标准报批#：“餐厨垃圾”改为“易腐垃圾”】新修订的《杭州市生活垃圾管理条例》日前已上报浙江省人大，新标准将生活垃圾分为可回收物、有害垃圾、易腐垃圾和其他垃圾4类。根据《浙江省城镇生活垃圾分类管理办法》，将原来的“餐厨垃圾”改为“易腐垃圾”。网传”杭州干、湿垃圾统归为易腐垃圾”与实际情况不符 

07-25
【这是什么神仙颜值】网友：我看一整年都不会腻！世间怎么会有如此长相如此完美的小可爱啊～iPanda熊猫频道的微博视频 

07-25
【#炮兵部队靠实力卡点圈粉#！你愿意加入他们吗？[加油]】近日，新疆军区某炮兵旅在海拔4700米雪域高原组织实弹射击，实施精准目标火力打击。你愿意加入他们吗？今年全国征兵工作从8月1日开始，至9月30日结束。应征报名截止时间为2019年8月5日。投身军旅，青春就该这么燃！军报记者的微博视频 

07-25
【正在直播：#贵州水城县山体滑坡#持续救援中】7月23日21时许，贵州省六盘水市水城县鸡场镇坪地村岔沟组发生一起山体滑坡。截至24日18时，共搜救出26人，15人遇难，11人生还，仍有30人失联。救援仍在进行，一起关注↓ 人民日报的微博直播 . 

07-25
【#救护车闯红灯撞死老人# 司机：执行紧急任务可免责】近日，苏州一辆救护车刚接上一位脚部受伤者，闯红灯撞上一辆正常行驶的电动车，致使60多岁的车主身亡。救护车司机称120属于特殊车辆，执行紧急任务时可以闯红灯，而死者家属指出救护车没有缓行，也没有拉警报，且伤者伤情不重，不算紧急任务。目前 

07-25
【有一个名字，叫“当过兵的人”】8月1日起，我国将再次提高部分退役军人和其他优抚对象抚恤补助标准。新中国成立以来，共有5000多万退役军人。穿上军装，他们保家卫国；脱下军装，仍为人民舍生忘死。忠诚、坚毅、担当...一日当过兵，终身是战士。#八一建军节#将至，#致敬退役军人#，让英雄受到尊崇！ 

07-25
【#人民日报钟声评论#：挑动中美对抗是危险歧途】 日前，美国一小撮所谓对华鹰派人士发表联署信件，恶意挑动中美对抗。连基本事实都看不清也不愿意看的人，怎么可能拿出“战略思考”？选择和平合作、共同发展，就是选择共赢与进步；选择对抗遏制、封锁围堵，就是选择损伤与倒退。 人民日报钟声：挑动中美对抗是危险歧途 

07-25
【#中国运动员最近有多牛#？一段视频带你看】孙杨400米自由泳四连冠、闫子贝四次改写亚洲记录、中国女子重剑队一剑摘金…强者，只会用实力证明自己。一段视频，带你看中国运动员近期的辉煌战绩。转发，为中国健儿加油！人民日报的秒拍视频 

07-25
【时间有限，不要在不值得的事情上纠缠】生命只有一次，需要用在美好的事情上。不值得你浪费生命的9件事↓↓既往不恋，别回头，向前走。早安。 

07-24
【#你好，明天#】华为向顶尖应届生开出最高201万的年薪，为中国企业与全球科技巨头的人才竞争写下最新注脚。高薪揽才只是表象，是时代在为知识提供最好的报偿。科技革命正叩响未来的大门，谁站上全球人才的制高点谁就能赢得明天。栽下梧桐树，引得凤凰来，唯有懂得人才的价值，方能聚天下英才而用之。 

07-24
【6分钟不间断腹部训练】虐腹系列动作，无需任何器械，在家就能做！跟着音乐练起来，转存试试吧~人人视频的酷燃视频 

07-24
【夜读：一个人越过越好的6个迹象】一个人最好的状态莫过于，眼里写满了故事，脸上却不见风霜，不羡慕谁，不嘲笑谁，也不依赖谁；只是悄悄地努力，吞下委屈，喂大格局，活成自己喜欢的样子。余生漫漫，且行且珍惜，且行且成长。自己越活越坦然的6个迹象↓↓你中了几条？ 【夜读】一个人越过越好的6个迹象 

07-24
【天气有多热？段子手朱广权：男生出门，马上变成暖男，女生出门，妆容很难保全…】“高温酷暑，上蒸下煮。天气有多热？男生出门，马上变成暖男，天庭饱‘暖’，地‘热’方圆；女生出门，妆容很难保全，回头一笑百媚生，彩妆粉黛掉颜色…”（央视） 人民日报的秒拍视频 

07-24
【傅园慧无缘50米仰泳决赛：#人生中大部分都是失败永远不要放弃#[加油]】未能进入女子50米仰泳决赛，傅园慧赛后表示：之前训练已作出最大努力，没有办法。起水时腰又扭了一下。感觉挺对不起自己教练，回去继续努力。人生大部分时间都在失败，永远不要放弃就好！央视体育的微博视频 

07-24
【中科院这群“奇异博士”直播做科普：我们讲#老师不教爸妈不会不问憋得慌的问题#】穿越到秦朝能不能发电？活人真会被尿憋死…为推广科普知识，中科院物理所科研人员在网上开直播、做实验。他们直播超50小时，回答过网友1300多个脑洞问题。“好奇心是一种既珍贵又脆弱的东西，希望能保护好它。” 

07-24
【小调查：#暑假在家被嫌弃是种什么体验#】刚回家，我妈是，过几天，我妈是。一星期，仿佛是“亲情蜜月期”的极限。神仙日子已经结束，处处遭嫌弃的日子即将开始…放假在家的你，都因为什么被嫌弃？ 人民日报的微博投票 

07-24
【尽力了！孙杨无缘领奖台，800米自由泳获得第六】24日，游泳世锦赛男子800米自由泳决赛中，中国选手孙杨以7分45秒01的成绩获得第六，帕特里内里夺冠。辛苦了大白杨，加油！央视体育的微博视频 （人民日报记者 孙龙飞） 

07-24
【#贵州水城县山体滑坡#已致13人死亡 失联32人】24日下午6时许，当地应急救援指挥部召开新闻发布会，通报灾害应急救援情况。经调查核实，滑坡区域有23户共77人。截至7月24日下午17时45分，搜救出24人（11人生还，13人死亡），失联32人，21人在外已取得联系。（程焕） 

07-24
【人民微评：不诛恶魔，难佑天使】相关负责人的这一表态铿锵而有力，是对舆论呼声最强劲的法治表达，也是对受害家长最入心的情感慰藉，更是对不法分子最严厉的刑罚震慑。不诛恶魔，难佑天使。还要告诉孩子，身边确有披着人皮的大灰狼。全方位拨亮监督探照灯，让恶魔不敢伸出恶罪之手。

07-24
【转发送别抗洪英雄！#生命最后一刻他仍保持救人姿势#】14日，江西瑞金市九堡镇发生洪涝灾害。身患残疾的钟小毛被困屋内，66岁的退伍军人刘志灿全力拉门救人，但水压让门纹丝不动，他操起菜刀砍门，直至洪水涨到颈脖子处，仍坚持破门救人，最终，他因体力不支，沉入水中…走好！生命最后一刻，他还保持着救人的姿势！瑞金抗洪英雄刘志灿，一路走好！ 

07-24
【秘制红烧牛肉】牛肉经过煸炒和慢火卤制，软烂入味，在家也可以做出跟饭馆一样的红烧牛肉！不妨试试~天台食堂的微博视频 

07-24
【#14岁男孩救2名落水女孩后不幸溺亡# 镇政府将为其申报见义勇为】20日，河北行唐县两名女生戏水时不慎落水，路过的男孩刘胜将两人救回浅水区，但他因体力不支溺亡。刘胜今年仅14岁，九月将升初二年级，家中双亲身体都不是很好。目前，镇政府已准备材料为他申报见义勇为。时间视频的秒拍视频 

07-24
【绝不姑息！最高法：#性侵儿童情节极其恶劣坚决死刑#】日前最高法发布强奸猥亵儿童犯罪典型案例，最高法刑一庭负责人表示，性侵害儿童犯罪严重损害儿童身心健康，严重违背社会伦理道德，人民法院对此类犯罪历来坚持零容忍的立场，对犯罪性质、情节极其恶劣，后果极其严重的，坚决依法判处死刑，绝不姑 

07-24
【你奋斗的样子，最美】①华春莹：改革开放以来外交部新闻司首位女性正司长；②屠呦呦：诺贝尔生理学或医学奖得主，第一位获诺贝尔科学奖的中国本土科学家；③刘洋：我国首位女航天员，“被国家需要是幸福”；④中国女排：时隔12年历史上第三次捧起奥运会冠军奖杯...#这就是中国女性#↓↓

07-24
【#川大教授拍出世界屋脊全家福# 包含近千座山峰】近日，一张“史上最全雪山标注图”走红。拍摄喜马拉雅山脉20余年的川大教授，拍下了长达480公里内的千座山峰，包含7座8000米以上山峰，100多座7000米以上山峰，并和朋友合作标注了840座山峰名称和高度。网友：仙境既视感！紫牛新闻的秒拍视频 

07-24
【#暑假在家被嫌弃是种什么体验#？】暑假过半，刚回家的神仙日子已经结束，处处遭嫌弃的日子即将开始：“都几点了还不起床”“天天从下午就开始躺着，啥也不管”“考上大学啥事没有了是吗”“一天天就知道搁外边玩，也不回家”……放暑假了，你妈都嫌弃你啥？戳↓人民日报的秒拍视频 

07-24
【#消防员的一秒钟#：每座城，有他们守护】一秒钟能做什么？对消防员而言，时钟的每一次摆动都是与死神的较量，分秒就是希望。他们以生命的名义，向火而去，倾尽全力，只为迎接奇迹。速度是本能，无畏是天性。他们是平安的捍卫者，是橙色战场的火焰蓝↓↓转发，致敬！  人民日报的微博视频 

07-24
【你的夏天是什么样？】夏天，是青春的火焰，躁动炙热；是操场上浸湿的白衬衣，林荫道下飘起的白长裙；是我们面对窗外，看着微风吹起帘角…夏天是温暖的，即便遭遇到挫折，也不至于让人寒冷。多年后，那些夏天里的故事依然鲜活清晰如昨。你的记忆中最难忘的那个夏天，发生了什么？新世相的酷燃视频 

07-24
【#贵州水城县山体滑坡#遇难人数上升为11人 现场救援画面↓】截至24日上午11时10分，搜救出22人（11 人生还，11人死亡），失联34人。据生还者口述，有8名外来人口来村组，如属实，失联人员将达42人。今早10点08分，黔西南消防救援支队通过破拆救援，成功救出一名男性。贵州消防的秒拍视频 

07-24
【转发，让更多人听明白这句话】搞台独就是死路一条，#中国一点都不能少#！#新时代的中国国防#人民日报的秒拍视频 

07-24
【强奸、强迫3名幼女卖淫 罪犯何龙今日被执行死刑】2014年，被告人何龙采取收买、诱骗、劫持等手段，先后将3名不满十四周岁的幼女拘禁，后强奸并强迫其卖淫。经最高人民法院依法核准，并根据最高人民法院院长下达的执行死刑命令，山东省临沂市中级人民法院于今日上午对强奸幼女并强迫卖淫的罪犯何龙执 

07-24
【今日继续冲金！请一起转发，#为中国游泳队加油#】2019国际泳联世锦赛游泳项目今日进入第四个比赛日。中国游泳队队长孙杨3天6枪拿下2金，今日继续冲击男子800米自金牌。闫子贝四破亚洲记录，将出战男子50米蛙泳决赛。中国游泳队目前已摘3金1银2铜。转发加油，中国游泳队，强！@孙杨  

07-24
【豉汁排骨饭】没有厨房也能做，一个电饭煲全搞定！腌制过的排骨鲜香嫩滑，肉汁与米饭充分融合，转存试试！好好吃的秒拍视频 

07-24
【中央军委装备发展部副部长钱卫平被查，未涉间谍案】在24日国新办举行的#新时代的中国国防#白皮书发布会上，国防部新闻发言人吴谦披露，中央军委装备发展部副部长钱卫平涉间谍案传闻不属实，钱卫平因涉嫌严重违纪和职务违法犯罪，被中央军委纪委监委立案审查调查。 

07-24
国防部新闻发言人吴谦大校：搞台独就是死路一条，#中国一点都不能少#！#新时代的中国国防# 

07-24
#新时代的中国国防#【6个首次！《新时代的中国国防》白皮书发布】干货速览↓ 

07-24
#新时代的中国国防#白皮书首次将国防费位居世界前列的国家进行国际比较，从国防费占国内生产总值比重、国防费占财政支出比重和人均国防费三个维度，有力说明中国国防费增长是合理适度的，开支水平是偏低的。 

07-24
#新时代的中国国防#【新时代中国国防的鲜明特征】坚持永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围，是新时代中国国防的鲜明特征。中国决不走追逐霸权、“国强必霸”的老路。无论将来发展到哪一步，中国都不会威胁谁，都不会谋求建立势力范围。 

07-24
#新时代的中国国防#【正在直播！国新办举行《新时代的中国国防》白皮书发布】今天上午10点，国务院新闻办公室举行《新时代的中国国防》白皮书发布会。国务院新闻办公室新闻发言人胡凯红和国防部新闻发言人吴谦大校等出席，介绍和解读白皮书有关情况。@人民日报 正在直播，关注↓ 人民日报的微博直播  

07-24
【38秒！深圳一家3口安全岛被撞 #监控记下路人合力救援一幕#】21日下午，深圳福田一小型轿车倒车时冲上安全岛，一家三口被撞倒在地，其中一人被压车底。事故发生后短短38秒，周围路人紧凑地围在黑色小车旁合力抬起车辆，成功救出被困人员后，众人默默转身离开。事故进一步调查中。N视频的微博视频 

07-24
【看到速报警！公安部发布#50名在逃人员A级通缉令# 每人悬赏10万】据央视，今日，公安部发布A级通缉令，公开通缉50名重大在逃人员。如发现线索，请尽快拨打110报警！对提供有效线索，为抓捕工作发挥关键作用的人员，每抓获一名在逃人员公安部将给予人民币10万元奖励。转发扩散！ 

07-24
【#贵州水城县山体滑坡#最新进展：已救出17人】据@应急管理部 ，7月23日21时许，贵州省六盘水市水城县鸡场镇发生山体滑坡，21幢房屋被埋，当地立即组织抢险救援。截至24日6时，已救出17人，其中11人生还，6人遇难。目前，抢险救援正在紧张进行，灾情仍在进一步核查中。

07-24
【#贵州思南县中巴车交通事故# 致8人死亡 3人重伤】据@思南网宣 ，7月23日17时35分，贵州省铜仁市思南县枫芸乡木芸村方家组发生一起思南县客车运输有限责任公司中巴车交通事故，造成8人死亡，3人重伤。目前，受伤人员已全部送往医院正在进行救治，事故原因正在调查中。 

07-24
【#美国正造就一个可能无法战胜的敌人#】美国前驻华公使、尼克松总统首席中文翻译傅立民，6月13日在布朗大学外交政策协会作了题为《中美脱钩及其影响》的发言。他强调，美国利益集团和精英阶层费尽心思将中国树为敌人，但并无必胜把握。人民日报今日刊文，将其观点编译如下↓ 人民日报刊文：美国正造就一个可能无法战胜的敌人 

07-24
【#这就是中国女性#！她们，是最美奋斗者】自信接受世界打量的女发言人，摘金夺银的铿锵女将，驰骋沙场的当代花木兰，获诺贝尔奖的科研玫瑰，漫步太空的巾帼英雄…发展路上，越来越多中国女性正以实绩赢得尊重，和男性一样翱翔于广阔天空。时代舞台属于奋斗者，向每位拼搏向上的“她”致敬！#不忘初心# 

07-24
【愿平安！#贵州赫章县山体垮塌#造成1人死亡 6人失联】2019年7月23日下午16时许，贵州省毕节市赫章县野马川镇毛栗村殷家沟发生一起山体垮塌。截止7月23日晚9时30分，共造成1人死亡，6人失联。目前，原因核查及善后工作正在有序进行中。贵州交通广播的微博视频 

07-24
【#中国国徽必须一直亮着#】#守护香港# 

07-24
【连情绪都控制不了，还谈什么掌握人生】怒气一来就言行失当，过后后悔；吵架时伤人的话脱口而出，再也无法补救；遇到一点小事就玻璃心，影响工作生活...内心不够强大的人，每天都要花大量的时间和精力去修复自己的坏情绪。人生不是用来生气、纠结、焦虑的，别做情绪的奴隶，你得做自己的主宰。早安。 

07-24
【#贵州水城县山体滑坡#搜救画面曝光：遍地黄土，有伤者被担架抬出】7月23日21时20分许，贵州六盘水市水城县鸡场镇坪地村岔沟组发生一起山体滑坡事件，21幢房屋被埋。截至24日0时30分，已抢救出10人。事发后当地政府启动应急响应，公安消防等部门连夜展开抢险救援，现场画面↓新京报我们视频的秒拍视频 

07-24
【突发：#贵州水城县山体滑坡# 21幢房屋被埋】据央视，记者从六盘水市委宣传部获悉，7月23日21时20分许，贵州六盘水市水城县鸡场镇坪地村岔沟组发生一起山体滑坡事件，21幢房屋被埋。经初步核实，截至7月24日0时30分，已抢救出10人。目前，抢险救援和失联人数核查正在进行。愿平安！ 

07-23
【#你好，明天#】孙杨再夺冠，很遗憾，赛场又有不愿同台领奖的丑陋一幕。孙杨的清白，权威机构早已盖戳。无端宣泄恶意，无非是既输比赛又输品格。没有一个运动员，能靠赛场外的小伎俩赢回胜利。还泳池应有的澄净，这也是我们的态度。人民日报的秒拍视频 

07-23
【夜读：功利心太强的人，交不了真朋友】人一旦被功利心绑架，就容易变得急功近利，把朋友帮助视做理所当然。朋友之用，可以是雪中送炭，亦可以是锦上添花。但无论哪种形式，都离不开彼此真诚的付出与珍惜。放下过度的功利心吧，这样我们才能赢得真心！ 【夜读】功利心太强的人，交不了真朋友 

07-23
【#国际泳联对斯科特和孙杨发出警告信#】国际泳联23日发声明表示，今天在韩国光州举行会议，分析23日男子200米自由泳颁奖仪式期间发生的情况，并决定向英国运动员邓肯·斯科特和中国运动员孙杨发出警告信。两位运动员在颁奖仪式期间都有举止不当的行为，违反了国际泳联章程规则C12.1.3。（记者孙龙飞） 

07-23
【3天6枪太不易！#孙杨世锦赛夺冠回顾#！】23日，2019年游泳世锦赛男子200米自由泳决赛，孙杨成功卫冕，拿到本届世锦赛第二枚金牌。这是他3天以来第六枪，总赛程达2200米。强者无需多言，实力自是明证！一起转，为“铁人”孙杨加油！人民日报的秒拍视频 

07-23
【#被1000多只蚊子围绕是什么体验#：军犬曾被咬死，解放军依然坚守】炎炎夏日，几只蚊子围绕身边就能让我们坐立不安。然而，在西北边关，有一个连队就驻守在“蚊子王国”，巡逻路上的蚊子多到足以致人死亡，1700只/m³，即使做好各种准备，巡逻途中也能令人瞬间心理崩溃，就连军犬都被咬到无法忍受。 

07-23
【人民微评：如此“抢戏”，并不高明】从马克·霍顿，到斯科特·邓肯，不是加戏就是抢戏，演技笨拙却好出风头。泳坛不是片场，领奖台也不是舞台，这两位恐怕走错了地方。体育是纯粹的，不容好事者制造话题，也不是无事生非的场合。让体育回归正常，请别再光屁股推磨——转圈丢人。

07-23
【学谁不好学霍顿？这一次，孙杨没有沉默！】#孙杨200米自由泳夺冠#后，获得铜牌的英国选手斯科特·邓肯拒绝和孙杨合影。这次孙杨不再沉默，他用“I'm winner，you are loser（我是冠军，你是个失败者）”回应了斯科特·邓肯的不尊重行为，现场观众也向斯科特报以嘘声。央视体育的微博视频 

07-23
【冠军！！#徐嘉余100米仰泳卫冕成功#，祝贺！】游泳世锦赛男子100米仰泳决赛中，上届冠军徐嘉余以52秒43的成绩卫冕成功！上届布达佩斯世锦赛，徐嘉余在100米仰泳决赛中夺冠，为中国男子游泳摘得首枚仰泳世锦赛金牌。央视体育的微博视频（人民日报记者孙龙飞） 

07-23
【26秒86！#闫子贝四破亚洲纪录#，成功晋级男子50米蛙泳决赛】世锦赛男子50米蛙泳半决赛，闫子贝游出26秒86，再次打破亚洲纪录，获得小组第四，总成绩第六，成功晋级决赛！亚当·皮蒂游出26秒11，以第一的身份晋级决赛！恭喜闫子贝，决赛加油！央视体育的微博视频 

07-23
【祝贺！王简嘉禾夺女子1500米自由泳铜牌】国际泳联世锦赛女子1500米自由泳决赛，首次参加世锦赛的王简嘉禾游出15分51秒00，获得一枚宝贵的铜牌！意大利选手夸德雷拉游出15分40秒89，获得冠军。恭喜王简嘉禾！央视体育的微博视频 

07-23
【大反转！孙杨成功卫冕男子200米自由泳金牌，网友：紧张又刺激！】男子200米自由泳决赛中，孙杨在最后一个转身后升至第一，最终游出1分44秒93，第二个触壁！立陶宛选手拉普赛斯率先触壁，他游出1分44秒69的成绩，但被判犯规取消成绩，孙杨卫冕成功！

07-23
【转起祝贺！#孙杨200米自由泳夺冠#】在刚刚结束的游泳世锦赛男子200米自由泳决赛中，上届冠军孙杨夺得金牌，成功实现卫冕！这是他在游泳世锦赛中获得的第十一枚个人金牌，#孙杨个人金牌数仅次于菲尔普斯#！（人民日报记者孙龙飞） 

07-23
【中共中央　全国人大常委会　国务院　全国政协讣告    李鹏同志逝世】新华社北京7月23日电中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革 

07-23
【李鹏同志逝世】中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十二届中央政治局委员、 

07-23
【小调查：#你每天睡眠几个小时#？】近日启动的健康中国行动发出倡议，成年人每天要睡足7到8个小时。专家表示，这个睡眠长度是有科学依据的，也是对健康最有利的。你每天睡眠几个小时，达标了吗？ 人民日报的微博投票 

07-23
【国家拨款的#农村饮水工程10年一滴水都没有#！当地回应】云南宣威市旧屋村240多户人家饱受吃水难的困扰。10年前当地政府修了饮水工程，但村民却说，蓄水池建成近十年一直都是空的，自家的水表数字也一直都是0。当地22日回应称，宣威市委、市政府高度重视，迅速召开会议，成立工作组进行调查核实。 

07-23
【肉末茄子焖面】茄子软糯，面条吸收掉所有的汤汁，裹满浓浓的酱香味，带有一丝丝开胃的辣，真的一直吃也吃不够～凡妈小厨房的微博视频 

07-23
【外交部回应美涉港言论：奉劝趁早收回在香港伸出的黑手】23日，#华春莹出任新闻司司长后首次亮相记者会#。有记者提问，香港地铁元朗站星期天发生的袭击事件，美国国务院称事情令人不安，要求特区政府尊重言论及集会自由，华春莹对此回应，大家看的非常清楚，目前发展的事态绝不是什么言论和集会自由的 

07-23
【#成都人迎着雪山去上班#！四姑娘山幺妹峰在晨光中显露真容】雨后的成都，惊喜连连。昨晚的晚霞还意犹未尽，今晨的雪山朝霞又让人惊艳。清晨6时许，四姑娘山幺妹峰在晨光中显露真容，随着阳光照射，山峰被染上金黄色。幺妹峰位于阿坝州境内，海拔6250米，被称为蜀山之后。封面新闻视频的秒拍视频 

07-23
【女童藏进纸箱被碾轧 警方：司机疏于观察，负全责】近日，江苏苏州吴江区，一女童在小巷口玩耍钻进一个纸箱，一辆白色轿车从巷口拐入，将纸箱碾轧，造成女童胸部骨折。22日，苏州警方称，目前女童在医院治疗，无生命危险，驾驶员因疏于观察，负全责。时间视频的秒拍视频 

07-23
【又帅又美！#变装大赛#合集，满屏浓浓的职业荣誉感】特警、乘务员、厨师、煤矿工人…最近网络上火爆的“变装大赛”引起广泛参与热情。穿上制服就是穿上战斗的铠甲，向所有奋战在一线的最美奋斗者致敬！戳视频↓↓↓来围观最帅最美的小哥哥小姐姐们！人民日报的秒拍视频 

07-23
【转发传递爱！网友：这段视频看完心里暖暖的】昨日，上班高峰，四川遂宁，听到警笛声后，私家车车主们纷纷为消防车主动让道！遂宁消防的秒拍视频 

07-23
#一年中最热的时候来了#【小调查：天这么热，你想去哪里避暑？】 人民日报的微博投票 

07-23
【#最适合秃顶人士的发型#？武汉理发师自创发型走红】武汉理发师阿俊自创一款专门给谢顶男士的新发型，他说灵感来自越来越多的谢顶顾客，他们要求设计一个能够掩饰谢顶的发型，他钻研新发型后，获得了顾客的认可。一手video的秒拍视频 

07-23
【转发祝贺：3天5枪2000米！孙杨晋级800自决赛，霍顿出局】2019年游泳世锦赛男子800米自由泳预赛中，中国选手@孙杨 以7:48.12的成绩位列该组第4总排名第8晋级决赛。这是他3天以来第5枪，总赛程已达2000米，今晚还将出战200米自由泳决赛。而澳大利亚选手霍顿小组倒数第3淘汰。转发为“铁人”孙杨加油！ 

07-23
【头晕心烦脾气大？这样预防“情绪中暑”】①合理作息，注意劳逸结合，保证充足睡眠。②饮食以清淡为主，多吃新鲜水果、蔬菜。③天气虽炎热，但要少食冷饮，油腻食物也要适量控制，注意及时补充水分。③空调房注意开窗通风，空调温度不宜太低。④调整心态， 保持情绪稳定，遇事不急躁。

07-23
【网曝女孩被霸凌“跪下喊爸爸” 警方通报：欺凌者均不满14岁】@宜兴警方 ：周某某等人（均未满14岁）因与受害人季某某（13岁）有矛盾，6月28日在宜兴某公园对季某某辱骂、打耳光、罚跪等，并拍视频。已对周某某等严肃训诫，责令监护人严加管教。希望广大网民停止扩散相关视频，不让孩子受到二次伤害。 

07-23
【转发收藏！酥炸椒盐排骨做法】叮铃铃~又到饭点了，今天想吃啥？外皮酥脆咸香，有浓郁的椒盐味道，一口咬下去，内里的肉却软嫩多汁。真的好吃，转发学起来！懒饭美食的微博视频 

07-23
【#蛙泳预赛刷新亚洲纪录#：闫子贝男子50米蛙泳晋级半决赛】2019国际泳联世锦赛男子50米蛙预赛，闫子贝携手王立卓于第8组出战。第6道的闫子贝以26.93秒的成绩排名并列第六位，创造了新的亚洲纪录，游出了个人的最好成绩。第1道的王立卓以27.39秒的成绩排名第18位，无缘半决赛。央视体育的微博视频 

07-23
【#中国十大堵城排行榜#：重庆哈尔滨北京位列前三甲】据央视财经报道：近日，中国主要城市交通分析报告出炉，公布2019年中国10大拥堵城市：重庆市、哈尔滨市、北京市、长春市、呼和浩特市、大连市、济南市、沈阳市、兰州市、西宁市。有你的城市吗？ 

07-23
【父爱如山！扛大包背老人背醉汉  父亲干苦力为儿子赚钱治病】长春8岁男孩屈炯燃2016年被确诊白血病，经14次化疗病情得到控制。近日，小炯燃病情复发，不得不进行骨髓移植，父亲便做苦力给儿子筹钱治病，背老人、背醉汉，还有扛大包，常常辛苦到凌晨，只想多赚点钱治好儿子的病。时间视频的秒拍视频 

07-23
【#最喜欢与讨厌的车站名#：成都137路站名拗口，你最喜欢和讨厌的站名是啥？】近日， 由“东西南北内外侧”、“一二三四段”等方位词组合而成的成都137路车站名，被网友戏称为“连懂汉字的中国人也很难扛住”。你最喜欢和讨厌的车站名是什么？咱们评论区见[最右]JSTV荔枝视频的秒拍视频 

07-23
【“不想干了”#正处级公务员的无奈#：压力与理想并存】不在最好的位置上睡觉、事不过夜马上办、认真认真再认真…这不是鸡汤，而是机关工作日常。之所以这么拼，升职与获得更大平台固然是一个原因，但更重要的是，所有的调研结果、决策建议，都会成为影响城市发展和民生福祉的关键因素，容不得丝毫马虎 

07-23
【#睇睇广东高质量#：1分钟快闪视频带你了解广东】提到广东，你会想到什么？是早茶、肠粉、煲汤、云吞？还是曾经全国风靡的广货？如今，大疆、华为、腾讯等列不完的广东品牌把中国企业的威名撒播海外。连续30年广东GDP全国第一，始终敢闯敢试，敢为人先！#壮丽70年·奋斗新时代#人民日报的秒拍视频 

07-23
暴力没有任何借口。一起#守护香港#，这里就是中国！人民日报的秒拍视频 

07-23
【今日大暑，#一年中最热的时候来了#！】①今日10时50分，太阳到达黄经120度，大暑至。②今年大暑正值“中伏”，一大波儿热浪来袭，“桑拿天”将成为主角。③饮食宜以清淡为主，绿豆汤、酸梅汤等都是不错的选择。④避免烈日暴晒，注意室内降温，劳逸结合。一年中最热的时候来了，你准备好没？ 

07-23
【年轻人，#别让不耐烦毁掉你#】外卖超时，绝对不能忍；约车司机堵在路上，打电话去催。没耐心听别人的诉求，没耐心去健身和锻炼。“等不及”、“嫌麻烦”…是你越来越高效了，还是越来越没耐心了？让时间在自己身上沉淀下来，沉得住气，才能完成更大的挑战。希望，你是一个耐得住的年轻人。早安。 

07-22
【#你好，明天#】科创板鸣锣交易，前五日不设涨跌幅见证“心惊肉跳”。中国资本市场发展近30年，成绩不小短板不少，也注定改革的必要。如何才算成熟？要以多赢为目标：有潜力的企业能融到资、不愁钱；投资者能有恒心、赚到钱；市场可有效实现优胜劣汰，逼着企业不断向前。以改革的成熟，推动市场成熟。 

07-22
【#河北怀来有害气体中毒事故#致5人死亡】据@怀来发布 ，7月22日16时30分许，河北怀来县长城生物化学工程有限公司在组织清理厂区污水沉淀池时，发生有害气体中毒事故，事故原因正在调查中。目前，事故造成5人死亡，4人受伤，受伤人员已紧急送至医院救治，生命体征平稳。 

07-22
【12分钟全身TABATA锻炼】高强度的无设备训练，每组动作都能让你心跳加速。跟着视频做，燃脂瘦身~网页链接 

07-22
【夜读：你不会永远孤独】孤独是生命的常态，每个人都会在一个人的岁月中磨炼成长，变得坚强勇敢。可这份孤独无助也会教给我们很多本领，让我们更有勇气面对下次冒险。倘若你正经历孤独，请相信：你不会永远孤独。未来的日子，终究会是，有你，有他，有幸福。 【夜读】你不会永远孤独 

07-22
【人民微评：不能输了比赛又输人】霍顿被警告，说明连国际泳联都看不下去了。那些夸张而傲慢的言行，是对对手的冒犯，也是对国际泳联的冒犯，更是对规则和道义的冒犯。无论发表声明还是作出姿态，都须在规则内，都有责任尊重国际泳联规定。对失礼者无需唾弃，唯沉默是最高的鄙视。人民日报的秒拍视频 

07-22
霍顿拒绝与世锦赛男子400米自由泳冠军孙杨合影。耿爽：应按国际体育组织的相关规定处理。外交部发言人办公室的微博视频 查看图片

07-22
【突降暴雨，#重庆再次入夏失败#】7月22日下午，重庆突降暴雨，山城入夏再次失败。暴雨倾盆，天光暗淡到分不清是白天还是晚上。路段大量积水，暴雨中视线模糊。重庆的小伙伴注意安全！ 人民日报的秒拍视频 （记者蒋云龙） 

07-22
【#国际泳联警告澳大利亚游泳管理机构和霍顿#】据新华社，国际泳联22日发声明，警告澳大利亚游泳管理机构和霍顿：国际泳联尊重言论自由，但它必须在适当的背景下进行。与所有主要体育机构一样，运动员及其随行人员要明白他们有责任尊重国际泳联规定，不利用国际泳联的赛事发表个人声明或作出姿态。 

07-22
#守护香港#【严惩暴徒，绝不姑息】香港各界人士表示，激进示威者的行径性质严重、影响恶劣，他们强烈谴责暴徒肆意侵犯国家尊严、破坏“一国两制”，破坏香港社会和平安宁及法治的行为，并要求警方采取断然举措，严惩暴徒，绝不姑息。人民日报的秒拍视频（新闻联播） 

07-22
【棒！#叶诗文200米混合泳摘银#】国际泳联世锦赛，女子200米混合泳决赛，叶诗文以2分08秒60的成绩摘银！小叶子棒！央视体育的微博视频 

07-22
【快讯：#新疆和硕县4.7级地震#】中国地震台网自动测定：07月22日20时32分在新疆巴音郭楞州和硕县附近（北纬42.75度，东经87.64度）发生4.7级左右地震，最终结果以正式速报为准。愿平安！ 

07-22
【新浪微博因明星势力榜被约谈】北京消协通报，自7月16日起，消协96315投诉、咨询热线陆续接到多起因新浪微博明星停榜引发的退款投诉，消费者反映为参加新浪微博“明星势力榜”的某明星打榜而购买虚拟鲜花，存在退花不退款、拖延退款等行为，要求主办方尽快退款。7月22日，市消协联合海淀消协紧急约谈 

07-22
【厉害！#徐嘉余100米仰泳打破赛会纪录#】国际泳联世锦赛，男子100米仰泳半决赛第二组，中国选手徐嘉余以52秒17的成绩打破赛会纪录，并以总排名第一名进入决赛！央视体育的微博视频 

07-22
【#2019年世界500强#揭晓：129家来自中国，历史上首次超过美国】财富世界500强今日发布，沃尔玛连续六年排第一，中国石化位列第二，壳牌石油第三，中国石油和国家电网分列第四、第五位。共有25家新上榜和重新上榜公司，其中中国公司有13家，格力电器和小米集团均为首次上榜。网页链接 

07-22
【牛！#闫子贝100米蛙泳再破亚洲纪录#】游泳世锦赛，中国队选手闫子贝刚刚在男子100米蛙泳决赛中，以58秒63的成绩创造新的亚洲纪录并获得铜牌，这是继曾启亮在1998年世锦赛该项目摘银之后，中国男子蛙泳21年来在世锦赛中取得的最好成绩。转发祝贺！（记者孙龙飞）Fina国际泳联的微博视频 

07-22
【暑假报班家长花费7000元，还得靠抢！培训机构“贩卖焦虑”为何屡禁不止？】暑期，许多北京培训班的名额几乎要靠“抢”。有工作人员介绍，很多家长在两个月以前，就已经给孩子报好了暑期培训班，而秋季的培训班报名，现在就已启动。有家长一个暑期给孩子报的培训班就花费7200元。央视财经的微博视频 

07-22
【什么是初心？】初心，可能是一份远大的志向，世界能不能变得更好，我要去试试；初心，也许是一个简单的愿望，靠知识改变命运，靠本事赢得荣誉。你呢？是否还记得为什么而奋斗？每一种职业都值得尊重，每一份辛勤都不会被辜负。加油，为奋斗，为初心。

07-22
【香辣红烧鸡爪】软糯浓稠的汤汁黏在鸡爪上，入口即化，味儿正！吃货速收~陛下开饭了的酷燃视频 

07-22
【老爷爷医院看病只点一碗白饭 两次拒绝帮助称“不能给别人增加负担”】近日，四川泸州一位孤寡老人因重度贫血晕倒在街上，被好心人送到医院治疗。老人在食堂吃饭时只肯点一碗白米饭。医院职工陈小敏发现后，两次热心邀请他一起吃菜，却都被老人拒绝。老人表示，“你的菜也是用钱买的，不能给别人增加 

07-22
【外交部：触碰“一国两制”原则的底线，绝对不能容忍】外交部新闻发言人耿爽在例行记者会上表示：部分激进示威者的有关行为，已经触碰了“一国两制”原则的底线，绝对不能容忍。我们坚定支持特区政府采取一切必要的措施，确保中央驻港机构的安全，维护香港法治，惩治犯罪分子。同时再次重申，坚决反对 

07-22
【警方通报：相关涉事人员已主动到公安机关接受询问】据@宜兴发布 通报，7月21日晚，宜兴警方找到受害小女孩季某某，并及时受理案件展开调查。22日中午，视频中相关涉事人员（均系未成年人）在监护人陪同下主动到公安机关接受询问。警方将及时通报相关进展。

07-22
【外卖小哥暴雨中送餐：跌倒又爬起】7月22日，四川强降雨，成都、宜宾、自贡、内江等多地遭遇暴雨袭击。成都暴雨中，一名外卖小哥骑车艰难前行。封面新闻视频的秒拍视频网友：生活不易，请大家都能多份耐心 

07-22
【为什么要学好数学？】①数学是常青的知识：它的结论往往具有永恒意义；②数学是有力的工具：它在很多领域起着关键作用；③数学是重要的科学：它远比我们看到的，更加丰富多彩；④数学是关键的技术：高技术本质上是一种数学技术；⑤数学是先进的文化：它影响着人类的文明进程。

07-22
【太恶劣！女孩被扇耳光跪下喊爸爸，施暴者：报警也找不着我】近日一段疑似未成年人霸凌的视频在江苏宜兴社交网络曝出，一群女生狂扇一女生巴掌，让她跪下喊“爸爸我错了”，还叫嚣：“要不要我给你报警？报警他们也找不着我。”目前时间地点有待确认，警方已展开调查。JSTV荔枝视频的秒拍视频 

07-22
【#2分钟回顾华春莹经典问答#：优雅从容，有理有据】华春莹正式升任外交部新闻司长，一起回顾她的精彩问答瞬间！  人民日报的微博视频 

07-22
【女儿：感动吗？ 爸爸：不敢动不敢动】近日，河南郑州。3岁的妮妮趁老爸睡着后，在他的身上贴满了自己的贴纸。老爸睡醒后，也没有挪动身体，任由妮妮继续“封印”自己。妮妮的妈妈介绍，父女俩感情很好，有时让自己都觉得吃醋。澎湃新闻的秒拍视频 

07-22
【这才是#最值得打投的偶像#：“最美奋斗者”投票通道来了，可按地区和年代查找】70年间，他们兢兢业业，努力奋斗，在自己的岗位上勇争第一。他们用一生践行奋斗二字，为社会做出非凡贡献。点击链接进入投票通道，按地区和年代分类查找，给你心中的最美奋斗者投票→ 网页链接

07-22
【转发呼吁文明出行：你随手一扔的垃圾，他们却要拼上性命】炙烤模式下，浙江温州大罗山仙岩景区气温高达34℃，清洁员陈厚均和同事仍要从悬崖上挂绳索下降清理游客随手丢的垃圾。遇到草深的地方，还可能被蛇咬……转发呼吁：文明出行，不随手乱扔垃圾！浙视频的秒拍视频 

07-22
【夏天必备凉菜：秘制酱黄瓜】又酸爽、又嘎吱脆的酱黄瓜，开胃下饭，解暑去油腻。不行口水已经流出来了！天天美食推荐的微博视频 

07-22
【转发致敬！跨越76年的父子团圆】1937年卢沟桥事变爆发后，年轻的辛立珍奔赴战场，离开了妻子和三岁的儿子辛道香。多年过去，家人等来的只有一张烈士证明。让父亲回家是母亲最大的心愿，她临终前嘱咐辛道香：“把你父亲带回家。”76年后，已到耄耋之年的辛道香终于以另一种方式让一家人实现了跨 

07-22
【华春莹成为外交部新闻司长，陆慷调任北美大洋洲司司长】外交部网站显示，华春莹已任职新闻司司长一职。同时陆慷已调任外交部北美大洋洲司任司长。华春莹1970年出生于江苏淮阴，高考以全县第一的成绩考入南京大学英语系。她是改革开放以来，外交部新闻司首位女性正司长。网页链接 

07-22
【小调查：社交媒体会让你抑郁吗？】近日《美国医学会杂志》发表论文称：过度使用社交媒体会导致青少年抑郁。看到其他年轻人过得比自己好，对他人生活产生不切实际的幻想，会导致自信心降低。另据《每日邮报》，研究人员建议每天使用社交网络不超过30分钟。你觉得，过度使用社交媒体会让你抑郁吗？  

07-22
【13秒28！#谢文骏110栏夺冠#】2019国际田联钻石联赛伦敦站，男子110米栏决赛，中国选手谢文骏@谢先森Running 和法国选手BELOCIAN Wilhem几乎同时撞线，经过比较千分位优势，谢文骏以13秒28（13秒273）夺冠，法国选手13秒278获得亚军。转发祝贺！中国国家田径队的微博视频 

07-22
【#人民直播#：科创板正式开市交易！】今天，科创板首批25家公司登陆上海证券交易所，正式开市交易。第一天交易会有怎样的变化？投资者如何参与？戳直播，一起来看！ 人民日报的微博直播 . 

07-22
7年前的今天，暴雨夜我们来到微博；7年后，继续守望美好，“老年人”仍有颗年轻的心。我们不信“七年之痒”，因为一路有你陪伴！ 

07-22
【#数学到底有多重要#？这个学科影响国家实力！】“宇宙之大，粒子之微，火箭之速，化工之巧，地球之变，生物之谜，日用之繁，无处不用数学。”近日，四部门联合印发《关于加强数学科学研究工作方案》。统计计算、模型算法…数学不止用于星空之上，也用于社会之中。为何要学数学？或许，这就是答案↓↓ 

07-22
【人民日报评论员：#中央权威不容挑战#】7月21日，香港部分激进示威者围堵香港中联办，破坏设施，污损国徽，喷涂侮辱国家、民族的字句。这种行径不仅践踏香港法治，更公然挑战中央政府权威，触碰“一国两制”原则底线，性质严重、影响恶劣，是绝对不能容忍的。对暴力妥协、辩护、美化和纵容，只能使极 

07-22
#不忘初心#【总有人秉持初心，让我们相信奋斗的意义】他，执着求索，为让大国重器握在自己手中；他，传递薪火，立誓用一生为教育燃灯；他们，卫国戍边，初心只为护佑家国团圆。这群人有个共同的名字，最美奋斗者。道阻且长，初心不忘。转发，向身边的每一位奋斗者致敬！ 

07-21
【#你好，明天#】“夕阳红”打榜团前赴后继，送周杰伦上了微博超话榜首。中老年歌迷用一次行为艺术解构了数据与热度：流量不等于流行，榜单在网上更在心上，音乐品格终究由时间检验。过去的经典会过去，未来的流行还会来，老歌迷有自己的倔强，也希望：今天的中国音乐，有足够精彩供明日回响。 

07-21
【人民微评：香港不能再乱下去】国徽蒙污，数典忘祖，这岂是香港？！冲击驻港机构，是对国家主权的冲击，是对一国两制的公然挑衅，既无法又无天，心中还有丁点家国意识与法治精神？是可忍孰不可忍。对害国害港的暴徒，必须全力声讨，严惩不贷。#守护香港#，对暴力坚决说“不”！ 

07-21
【香港中联办就激进示威者围堵表示严厉谴责】中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室负责人7月21日晚发表声明，对部分激进示威者围堵中联办大楼并污损国徽的行为表示严厉谴责。　　该负责人表示，在21日的游行队伍到达终点后，部分激进示威者围堵中联办，破坏设施，污损国徽，喷涂侮辱国家、民族的字 

07-21
【国务院港澳办就香港激进示威者围堵香港中联办表示强烈谴责】据新华社，国务院港澳事务办公室发言人21日晚就香港部分激进示威者围堵中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室一事发表谈话，对有关恶劣行径表示强烈谴责。　　该发言人说，21日晚部分激进示威者围堵香港中联办，向该机构办公大楼门口悬 

07-21
【19秒88！#谢震业200米破亚洲纪录#】国际田联钻石联赛伦敦站，男子200米决赛刚刚结束，中国选手谢震业跑出19秒88（+0.9m/s）打破亚洲纪录！转发祝贺！！！中国国家田径队的微博视频 

07-21
【香港特区政府强烈谴责示威者冲击中央驻港机构】7月21日游行后，有部分激进示威者偏离游行路线，冲击中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室（中联办）大楼，并涂污国徽，香港特区政府发言人作以下回应：中联办是中央政府在港设立的驻港机构之一，负有宪制功能。特区政府强烈谴责示威者恶意包围和 

07-21
【#孙杨回应霍顿不站上领奖台#：惯用的小伎俩】#孙杨400米自由泳四连冠#，澳大利亚选手霍顿摘银，但却迟迟不肯上领奖台。针对此事，孙杨回应：这是他们惯用的小伎俩，影响我在赛场上的发挥。颁奖时每个人代表的是自己的国家，可以对我不尊重，但必须对中国尊重。 人民日报的秒拍视频 （记者孙龙飞） 

07-21
【飞起来了！#我敢开车你敢坐吗#兵哥哥这技术666】西藏军区某汽车运输旅的兵哥哥这样开车↓↓别说开，你敢坐吗？中国军视网的微博视频 

07-21
【正式测定：#丽江4.9级地震#】中国地震台网正式测定：07月21日20时23分在云南丽江市永胜县（北纬26.16度，东经100.62度）发生4.9级地震，震源深度10千米。 

07-21
【快讯：#丽江4.6级地震#】中国地震台网自动测定：07月21日20时23分在云南丽江市永胜县附近（北纬26.18度，东经100.61度）发生4.6级左右地震，最终结果以正式速报为准。愿平安！ 

07-21
【厉害了！#闫子贝100米蛙泳打破亚洲纪录#】游泳世锦赛，男子100米蛙泳半决赛，中国选手闫子贝以58秒67的成绩获得小组第一！并打破亚洲纪录！转发祝贺！央视体育的微博视频 

07-21
【正在直播：成龙国际动作电影周开幕式】成龙、徐克、徐帆、朱一龙、迪玛希、林志炫、林俊杰、李玉刚、吉克隽逸、吴磊、凤凰传奇、高进等嘉宾出席，戳直播↓↓@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

07-21
【#孙杨400米自由泳四连冠# 历史第一人！】澳大利亚选手霍顿以3分43秒17获得银牌，意大利选手德蒂获得铜牌。中国选手季新杰获得第七名。该项目的世界纪录是由德国选手保罗·比德尔曼在2009年罗马世锦赛上创造的3分40秒07，亚洲纪录是孙杨在2012年伦敦奥运会上创造的3分40秒14。

07-21
【转发祝贺！#孙杨400米自由泳四连冠#】刚刚结束的游泳世锦赛男子400米自由泳决赛，孙杨以3分42秒44的成绩夺得该项目世锦赛四连冠。这也是孙杨收获的第十枚世锦赛金牌。央视体育的微博视频（人民日报记者孙龙飞） 

07-21
【#厦门六中学生现场合唱送别高老师#：合唱《夜空中最亮的星》】 7月21日，厦门六中合唱团音乐老师高至凡的遗体告别仪式，在福泽园殡仪馆举行。孩子们在现场合唱《夜空中最亮的星》，为他做最后的送别。7月19日，高至凡老师因突犯重疾，不幸离世，年仅28岁。新京报我们视频的秒拍视频 

07-21
【不要再妄想“和稀泥”，这些行为都是违法！】①广东广州：一女子因错过检票时间强行冲闸，伸出脚拦住高铁导致列车晚点，被行政拘留9日；②山东济南：小区一居民因感情纠纷，从高楼扔下3把刀具，被刑拘；③河南周口：一女子错过站要求司机停车未果，拉扯方向盘并辱骂殴打司机，被刑拘。

07-21
【有关中国企业进行新的美国农产品采购】据新华社，记者从有关方面获悉，中美双方正在落实两国元首大阪峰会期间会晤达成的重要共识。近期，美方宣布对110项中国输美工业品豁免加征关税，并表示愿意推动美国企业为相关中国企业继续供货。有关方面表示，已有有关中国企业根据国内市场需要，向美国出口商 

07-21
【人民微评：偶像会发光】两名艺人各自拥趸的较劲，虽是娱乐“游戏”，却映射了时代征候。这不是代际冲突，更无关价值观断裂，而是一场联合致敬，寻找内心深处的寄托。一个时代有一个时代的偶像，一个群体有一个群体的向往，向美好看齐，夯实审美坐标，岁月就无法带走我们的乡愁和坚守。 

07-21
【茄子烧豆角】很家常的一道菜，软糯鲜香，这两样时蔬怎么也吃不厌。美食台foodvideo的秒拍视频 

07-21
【#转3000圈圆规画钢铁侠# 美术老师这波操作惊呆网友】7月20日，四川眉山一家画室的美术老师黄继业走红网络，他使用圆规转3000圈，画出钢铁侠人物形象。黄老师介绍，作品用时13小时，难度在于圆规半径的控制，主要是想挑战一下自己。时间视频的秒拍视频 网友：打印机永远想不到干掉他的竟是圆规… 

07-21
#你知道今天的北京有多热吗#，古观象台气温突破40℃。网友：“四大火炉”呢 

07-21
【燃！#跳水梦之队12枚金牌混剪#】2019国际泳联世锦赛跳水项目的比赛已全部结束，中国跳水梦之队在本届世锦赛中收获了12金4银1铜的完美成绩。戳视频，2分钟带你回顾12枚金牌的高燃画面！太好看人民日报的秒拍视频 

07-21
【转给考驾照的小伙伴！科目二五项考试技巧全解剖】倒车入库，侧方位停车，坡道定点起步与停车，曲线行驶，直角转弯…动画演示五个项目的考试技巧与方法↓↓希望能帮你顺利通过考试！刚好懂车的秒拍视频 

07-21
【遇到它们，你愿意帮忙吗？“救救我！”35 ℃高温下，一只流浪狗的自述↓】最近，全国迎来“烤炉模式”。一些流浪在外的小动物被晒伤，爪子被烫伤，满身皮肤病，甚至中暑死亡。想到有冷气的门口待一会儿却不敢，躲在轮胎下可能被粗心的人类伤害..遇见流浪狗，给它一点水喝，一点东西吃，流浪街头是它 

07-21
【昙花一现！#53朵昙花同时绽放瞬间#】昙花享有"月下美人"的美誉，多在夜间开放，花期只有短短几小时，所以“昙花一现”的景观十分难得。近日，江苏海安，有人用摄像机记录下当地一株20年树龄的昙花竞相绽放的美景，花蕾膨胀颤抖，花衣打开，53朵如碗口般大小洁白如霜的昙花尽数绽放。一起来看↓ 

07-21
【心疼！这是#消防员的睡姿#】消防员凌晨出警归队，饭菜还没上桌，就已累到靠着椅子睡着了，手里还捏着筷子…转发，#致敬消防英雄#！中国消防的秒拍视频 

07-21
【震撼航拍！新疆#天马节万马奔腾#场面壮观】7月18日，中国新疆伊犁天马国际旅游节上，备受瞩目的“万马奔腾”场面震撼人心。在骏马嘶鸣声中，万匹来自昭苏马场和伊犁种马场等地的优质马驰骋而来，感觉整个草原都在抖动，场面极为壮观。戳视频感受↓↓一手video的秒拍视频 

07-21
【这些高颜值大学校训，你最喜欢哪个】①清华大学：自强不息、厚德载物。②浙江大学：求是创新。③厦门大学：自强不息，止于至善。④武汉大学：自强、弘毅、求是、拓新。⑤复旦大学：博学而笃志，切问而近思。⑥四川大学：海纳百川，有容乃大。⑦北京航空航天大学：德才兼备、知行合一。

07-21
【红烧鸡翅】做法简单，属于快手菜，生手看完视频应该就会做。要点：鸡翅先焯水，去腥。划刀是为了更入味，鸡翅易熟，煎好后，煮十分钟就OK。中途加水记得用开水，这样肉会比较嫩。周末试试吧！恬原君Y的微博视频 

07-21
#守护宝贝#【紧急寻人！辽宁鞍山3岁女孩走失】据@宝贝回家-中原 吴纪萌，女，3岁，于7月20日，在辽宁省鞍山市岫岩满族自治县朝阳乡北茨村自家院子附近玩耍时丢失，丢失时身穿白色短袖，梳独角辫，穿黄色束腿裤。目前警方正在全力寻找孩子，如有线索请联系警方110或15042341121。扩散帮寻！ 

07-21
全文来了！《新疆的若干历史问题》白皮书↓↓↓转发了解！ 全文来了！《新疆的若干历史问题》白皮书 

07-21
【国务院新闻办发表《新疆的若干历史问题》白皮书】国务院新闻办21日发表《新疆的若干历史问题》白皮书。白皮书说，中国新疆维吾尔自治区地处中国西北，位于亚欧大陆腹地，与蒙古国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度8个国家接壤，著名的“丝绸之路”在此将古代 

07-21
【#有历史记录以来最热6月#：别急，下周新一轮热浪马上到】19日，世界气象组织发言人证实，2019年全球多国度过了有历史记录以来最热六月。欧洲高温天气的频率是100年前的至少10倍，印度最高温突破50℃。同时，努利斯预警说欧洲将在下周迎来新一轮热浪。#出走半生归来全熟#，你那里“热度”如何？ 

07-21
【#看热气球不用去土耳其了#：甘肃100个热气球升空，想打卡吗？】19日，首届中国·张掖七彩丹霞热气球节在甘肃开幕，全国100名热气球运动员驾乘100具热气球，从七彩丹霞景区3处起降点同时起飞，飞越整个景区。游客可乘坐热气球近距离感受日出日落，俯瞰“中国彩虹山”。心动了吗？网页链接 

07-21
【人民日报评论员：共同反对暴力 珍惜法治秩序】20日，香港各界人士发起“守护香港”大型集会活动，呼吁反对暴力、维护香港法治和安定。法治是香港社会的核心价值。如果持不同意见者动辄以违法暴力手段争取他们认为的“公义”，香港岂非无法无天、永无宁日？“香港不能再乱下去了”，家和才能万事兴。  

07-21
【30所高颜值大学，哪所是#你心中的最美高校#？】近日，武汉大学与厦门大学因争夺“最美高校”之称走红网络。其实除了它俩，我国还有许多颜值与才华都在线的高校！未名湖畔的北京大学、坐落于“人间天堂”苏州的苏州大学、有“花园式学校”之称的西南大学…戳图欣赏↓↓转发，晒出你心中的最美高校吧！ 

07-21
【勿以恶小而无视！#小恶面前没有人是旁观者#】故宫吸烟、伸脚拦高铁、高空抛刀…近日，一连串冲击三观的“小恶”引发热议。讨论中，少有“雨我无瓜”的围观者，更多是呼吁严惩的守法公民。社会文明的进步，离不开我们每个人的共同努力。面对那些庸常的小恶，别再沉默，转发承诺！人民日报的秒拍视频 

07-21
【#如何将空谈转化成行动#？】“晚上睡前千条路，早上起来走老路”，说的是不是你？人生最大遗憾，不是我不行，而是我本可以。空有改变的决心，却没有执行的勇气，梦想往往就会沦为拖延和焦虑。自己不扬帆，没人能帮你启航。勇敢地踏出第一步，并坚持下去，人生不需要那么多犹豫和纠结，加油吧！早安。 

07-20
【人民微评：驱散人性雾霾，做精神明亮的人】一把尖刀刺伤了任达华，也刺中了大众忧虑。从李彦宏被泼水到任达华遇袭，针对公众人物的攻击接连发生，除了倒逼安保人员提高警惕，也提醒全社会共同守护公共安全。精神分裂患者暴力伤人事件频发，不从源头遏制此类现象，恐会造成公众恐慌。

07-20
【#厦门六中合唱团视频合集#】7月19日，带火厦门六中合唱团的音乐老师高至凡，突犯重疾抢不幸离世。他指导的合唱团，曾演绎《夜空中最亮的星》《稻香》《青花瓷》《鱼歌》《鱼戏莲叶间》《送别》诸多作品，闻名网络。戳视频聆听↓↓送别一个28岁年轻的生命。人民日报的秒拍视频 

07-20
【转发祝贺！#杨健完美最后一跳拿下10米台冠军#】最后一跳，杨健拿下114.80分，总分598.65分，收获男子10米台冠军。多年的等待，终于登上了世锦赛男子10米台的最高领奖台！世界第一的难度，终于梦想成真！央视体育的微博视频 

07-20
【#三门峡气化厂爆炸致15人死亡#】据@中国消防 ，截至7月20日17时，河南义马气化厂爆炸事故共造成15人死亡，13人重伤（无生命危险），256人入院治疗，现场搜救工作已全部结束，事故直接原因正在调查。

07-20
【#直播吃蜈蚣壁虎主播身亡# 警方：初步排除案件可能】今早，合肥市民报警称，铜冠花园小区一名男子在屋内发生异常。警方出警，男子不省人事。此时房间内，电脑正处于直播界面，桌上放有白酒、啤酒及活体蜈蚣、面包虫、壁虎等。经进一步了解，男子30来岁，系某平台主播，生前正在屋内直播喝酒。目前警 

07-20
【警方通报：#刺伤任达华的嫌犯有精神障碍#】中山市公安局通报，经医院诊断，任达华右腹部有一宽2cm、深3cm伤口，未伤及脏器，右手四指划伤。经初步审查，嫌疑人陈某供认不讳。经中山市第三人民医院精神病学专家对嫌犯精神检查和初步医学诊断，陈某存在精神障碍（偏执型精神分裂症，俗称“妄想症”）。 

07-20
【#带火厦门六中合唱团的老师走了# 年仅28岁…】厦门六中发布讣告，7月19日18时30分，音乐老师高至凡因突犯重疾抢救无效，不幸离世。他曾带出风靡全国的中学生合唱团，以无伴奏的阿卡贝拉闻名。这位被学生们称为“老高”的音乐老师，厦门大学音乐系毕业，其实是个90后。人民日报的秒拍视频 

07-20
【偶遇心脏骤停老人 #协和俩护士跪地抢救20分钟#】近日，北京协和医院护士鲁莎莎和刘慧影路过东单路口，看到有老人躺地上，无心跳呼吸，老伴痛哭。她们立即跪地上轮流做心肺复苏，经过20分钟抢救后，患者被救护车送至协和医院急诊，老人已脱险。网友：史上最安全的东单路口！ 人民日报的秒拍视频 

07-20
【#故宫抽烟3人分别被罚款200元#】据@平安北京 ，经查明：7月7日11时许，刘某某（20岁，河南人）、仝某某（20岁，河南人），韩某某（19岁，河南人）暑假来京游玩，刘某某、仝某某在故宫露天休息区吸烟，并由韩某某拍抖音视频。警方对3人分别做出罚款200元的处罚，3人均表示认错悔过。

07-20
【参军报国！#2019全国征兵公益宣传片#发布】踊跃参军报国，投身强军伟业！@ 身边的适龄青年！人民日报的秒拍视频 （八一电视） 

07-20
#壮丽70年·奋斗新时代#【#1分钟看中国核工业超燃逆袭#】1954年，中国发现第一块铀矿石；1964年，中国第一颗原子弹爆炸成功；1967年，中国第一颗氢弹爆炸成功；1970年，中国第一艘核潜艇下水；1991年，中国大陆第一座核电站并网发电......戳视频↓↓看核工业与共和国共成长。国资小新的微博视频 

07-20
【冬瓜排骨汤】天气燥热，喝上一碗冬瓜排骨汤，入口汤头清甜。吃货速收~懒饭美食的微博视频 

07-20
【最新：#三门峡气化厂爆炸已致12人死亡#3人失联】据@应急管理部 ，截至20日16时，河南省煤气集团气化厂爆炸事故造成12人死亡，3人失联，13人重伤。目前，现场270余名消防救援人员已完成3轮搜救。 

07-20
【太拼！#上海导游魔性垃圾分类口诀#】“电池药片血压计它们都是？”“有害垃圾！”“衣服裤子保鲜盒它们都是？”“可回收垃圾！”近日，一段“导游带游客背垃圾分类口诀”的视频走红网络。导游王玉琴从业十多年，她说，这样科普有教育意义。燃新闻的秒拍视频 网友：感觉回到小学课堂 

07-20
【沉寂4年，#中国队夺国际奥数冠军#】当地时间7月19日，2019年国际数学奥林匹克竞赛结果出炉。中国队和美国队同积227并列第一，韩国队以一分之差位列第三，朝鲜队取得第四。这是中国队连续四年无缘冠军后再次夺冠。本届比赛中共有6人取得42分满分，其中中国和美国各有2人。澎湃新闻的秒拍视频 

07-20
【#被困马桶穿山甲被小心营救# 网友：好可爱的穿山甲，好暖的人】19日，安徽绩溪，一只穿山甲被发现困在马桶凹槽处。@绩溪县金沙派出所 与金沙森林派出所赶往现场查看。考虑到穿山甲安全，民警小心翼翼将马桶破拆。经确认身体无碍后，民警将其放生在有穿山甲栖息的山上。绩溪县金沙派出所的微博视频 

07-20
【小调查：#你家的绿豆汤是红还是绿#？】夏天，很多人都会喝绿豆汤。可有人发现，绿豆汤的颜色竟然不一样！北方小伙伴表示家里的绿豆汤多是红色的，而南方小伙伴坚定认为绿豆汤必须是绿色。专家表示，颜色差异可能和水质、铁锅及是否盖盖子有关。你家的绿豆汤是什么颜色？ 人民日报的微博投票 

07-20
【#针孔摄像头画质竟是4K高清的#？！偷拍猖獗，公开售卖设备的市场更猖獗】在深圳华强北，商贩拿着广告牌推销针孔摄像机和窃听设备；在广州某电器总汇，各种针孔摄像机堂而皇之摆柜台销售…一店主向记者展示功能强大的插座式针孔摄像机，能拍4K高清视频，还能连WiFi实时观看。央视财经的微博视频 

07-20
【李小龙逝世46周年，他#将Kung Fu带入英文词典#】在短暂的生命里，他创造了英文单词“Kung Fu”，将功夫推向世界，用人类最强有力的右拳，击中了整个流行文化。他创立截拳道并让双节棍风靡全球，被时代杂志评为“20世纪的英雄与偶像”。今天，李小龙逝世46周年。怀念↓梨视频体育的秒拍视频 

07-20
【#顶楼速降救人#！小女孩悬挂5楼防盗窗 消防员神兵天降】7月19日10时许，江西赣州全南县一居民楼5楼，一小女孩头部被防盗窗卡住，整个身体处于悬空状态，十分危险。消防员一组赶往楼顶，索降至5楼给女孩做支撑保护，另一组进行破拆救援。正值暑假，家长请紧绷安全弦，转发提醒！中国消防的秒拍视频 

07-20
【广东中山警方通报任达华被捅：无生命危险，嫌疑人被当场制伏】据平安火炬，7月20日上午10时17分许，香港艺人任某在中山火炬开发区参加一商业活动时被一名男子（身份待查）刺伤，嫌疑人已被当场制伏，伤者已送往医院救治，无生命危险。案件正在进一步调查中。【权威发布】开发区发生一宗伤害案 

07-20
【#一种羡慕却做不到的睡眠#：晚10-11点入睡，你能做到吗？】有调查显示，全国约有4亿多人受睡眠问题困扰，近六成儿童青少年睡眠不足。在近日公布的睡眠新国标中，国家提倡成年人每天平均睡眠时间达到7-8小时，在晚10点、11点睡觉或不晚于12点。那么问题来了，你能做到吗？中新视频的秒拍视频 

07-20
【人民直播 | #三门峡一气化厂爆炸# 现场回应】19日17：45左右，位于义马市的河南省煤气（集团）有限责任公司气化厂C套空分装置发生爆炸。截至20日3时，义马市发生的爆炸事故造成10人死亡、5人失联、19人重伤。@人民日报 直击现场回应↓关注！ 人民日报的微博直播 . 

07-20
【家常烩面】家常烩刀削面，简单又美味~中午来一碗？吃货收好↓陕西老乔吃货的微博视频 

07-20
【香港警方突击搜查发现爆炸品 封锁现场进行引爆】据央视，香港警方20日早上突击搜查位于荃湾区的一座工厂大厦20楼的一个单位，发现大批疑似爆炸品，警方随即封锁大厦及部分行车道，通知爆炸品处理课人员到场，消防人员也到场戒备。早上七点左右，香港警察爆炸品处理课人员现场引爆部分爆炸品。经评估 

07-20
【又见中国速度！千人奋战8小时，#昌赣高铁接入国家高铁网#】19日，经过1000多名施工人员连续8小时奋战，昌赣高铁正式接入“八纵八横”国家高铁网络。高铁建成通车后，井冈山革命老区、赣南等原中央苏区将正式迈入高铁时代。江西将形成以南昌为中心的“2小时生活圈”。中国铁建的微博视频 

07-20
【行走的印刷机！#大叔墙体书法犹如印刷#】河南郏县，48岁的董继伟因墙体书法走红网络。他说，父亲爱好书法，自己从小耳濡目染，自学了楷书、黑体字、魏碑。他平时从事小餐饮生意，空闲时间用来写墙体广告，半个县的墙体广告都是他写的。“写书法要静下心来，是搞创作。”一手video的秒拍视频 

07-20
【#教育部将推动中外学生趋同化管理#：对违规违纪留学生严处】近日，教育部国际合作与交流司在答记者问时表示，将进一步推动来华留学生与中国学生的管理和服务趋同化。高校应当在入学和日常教育中对来华留学生进行中国法律法规、校规校纪和安全教育，对违规违纪的留学生严肃处理，涉嫌违法犯罪的，配合 

07-20
【#三门峡一气化厂爆炸#航拍视频：冲击波致附近房屋坍塌】19日，位于义马市的河南省煤气（集团）有限责任公司气化厂C套空分装置发生爆炸。目前已造成10人死亡，5人失联，19人重伤。医生介绍，伤者中多数为爆震伤。距离事故现场500米，在气浪冲击下，有成排平房出现不同程度坍塌。央视新闻的秒拍视频 

07-20
【小调查：上半年，#你的钱都花在哪儿了#？】国家统计局公布的31省份上半年居民人均消费支出数据显示，上海、北京超过2万元，上海以22513元位居全国首位，北京21134元、天津15967元紧随其后。另有浙江、广东、江苏、福建、辽宁、湖北都超过全国平均线。你的钱花哪了？ 人民日报的微博投票 

07-20
【#录取通知书不仅仅是一张纸#】国科大的“龙芯”、北大的牌匾、清华的立体校门……十年苦读，数以亿万记的字，百万记的题，终于换来这张珍贵的录取通知书。无论你出身寒门，或是身患疾病，这张承载梦想的纸，都会为努力奋斗的你而展开。珍惜大学时光，为青春，为梦想，转发！人民日报的秒拍视频 

07-20
【患病率平均约为5%！游戏障碍该如何治疗？】近日，国家卫健委疾病预防控制局发布关于游戏障碍防治的专家共识，游戏障碍患病率平均约为5%，以男性、儿童青少年为主。什么是游戏障碍？沉迷到什么程度才算得病？怎样预防孩子游戏成瘾？戳↓↓父母不沉溺网络游戏，是#预防孩子游戏成瘾最好的方法#。转发！ 

07-20
【#三门峡一气化厂爆炸#已致10人死亡 5人失联 19人重伤】7月19日17：45左右，位于义马市的河南省煤气（集团）有限责任公司气化厂C套空分装置发生爆炸。截至20日3时，义马市发生的爆炸事故造成10人死亡、5人失联、19人重伤，部分群众受轻微伤。目前，医院正在对受伤人员全力救治，事故原因正在调查中。 

07-19
【#你好，明天#】服役超1000天，中国首座真正意义上的太空实验室天宫二号完成使命。她被网友唤作“二丫”，曾喜迎航天员景海鹏、陈冬驻足一月，还有过与天舟一号的深情一吻，一举一动牵动人心。整整50年前，登月者用一小步成就人类一大步，今天，天宫二号滑向天际，却将中国空间站时代大幕更华丽开启。 

07-19
【人民直播 | 河南#三门峡一气化厂爆炸# 直击救援现场！】河南三门峡义马市气化厂19日下午5时50分左右发生爆炸事故，方圆三公里之内门窗玻璃很多被震碎。截至7月19日21时20分，河南省煤气（集团）有限责任公司义马气化厂爆炸事故已造成2人死亡，12人失联，重伤18人。关注！ 人民日报的微博直播 . 

07-19
【夜读：致“天生没什么运气的我们”】天生没什么运气，就不会指望天降好运，只会一点点经营生活，一点点完善人格。成功之后，分析成功的步骤，才可能复制另一次成功；失败之后，复盘失败的原因，才可能避免同样的失败。这才是每一步都算数。那些打不倒我们的，终会让我们更加强大。  

07-19
【人民微评：故宫内抽烟，必灼伤自己！】故宫内抽烟，不是无知者无畏，而是无畏者无底线。明知故宫禁烟，仍触犯法规，冒犯大众情感，更是难获宽宥。而拍视频炫耀，更具挑衅意味。故宫是安放国宝的场所，绝非抽烟者狂欢之地。奉劝这两名抽烟男，请掐灭你们的烟头，更掐掉目无法纪的邪念。

07-19
【#三门峡一气化厂爆炸# 已致2人死亡 12人失联 重伤18人 】今天下午17时50分左右，河南省煤气（集团）有限责任公司义马气化厂发生爆炸事故，方圆3公里之内门窗玻璃很多被震碎。截至21时20分，事故已造成2人死亡，12人失联，重伤18人。现场救援正在紧张进行中。现场照片↓↓愿平安！ 

07-19
【#奶凶警犬养成vlog#！警犬：说好的失误要剪掉！人与犬之间的信任呢？】海南警方vlog带大家去撸那种奶凶奶凶的警犬小奶狗一起了解警犬的养成～海南警方的微博视频 

07-19
【视频来了！天宫二号再入大气层瞬间】#天宫二号#，欢迎回家。#再见，天宫二号#，你好，中国空间站！央视新闻的微博视频 

07-19
【在轨飞行超过1000天！#再见，天宫二号#】#天宫二号#，2016年9月15日成功发射升空，是中国第一个真正意义上的空间实验室。它先后与神舟十一号飞船和天舟一号货运飞船对接，在轨飞行超过1000天。2019年7月19日21时06分，它再入大气层，少量残骸落入南太平洋。欢迎回家，天宫二号！谢谢你，再见！（ 

07-19
【太美！#中国花样游泳队完美演绎巾帼英雄#】2019国际泳联世锦赛花样游泳集体自由自选决赛，中国队完美演绎《巾帼英雄》，整套动作力量与速度贯穿始终，队列变化多样，在一片掌声和欢呼声中，姑娘们获得96.0333分，收获银牌。为姑娘们点赞！央视体育的微博视频 

07-19
【注意！教育部等三部门：#搜索引擎须优先推送官方招考网站#至最前列】教育部、中央网信办、公安部三部门联合治理非法仿冒省级招生考试机构网站和公众号。要求各搜索引擎要加强社会服务，须将各省（区、市）招生考试机构网站优先推送至最前列，方便考生准确查询。网页链接 

07-19
【民警持续工作40多小时未和家人联系 警嫂纷纷向大队要人】近日，安徽@绩溪特巡警大队 因办案需要，民警关闭手机，持续工作40多小时，忙完案件后便在值班室倒头就睡。18日上午，警嫂们纷纷向大队要人，得知爱人正在补觉便又要求不要吵醒。网友：笑着笑着就哭了，致敬！@绩溪县金沙派出所 

07-19
【愿平安！河南通报#三门峡一气化厂爆炸#：2人未联系上 暂未发现死亡】7月19日17：45左右，河南省煤气（集团）有限责任公司义马气化厂C套空分装置发生爆炸着火事故，爆炸不涉及重大危险源罐区，生产装置均已停车。有两人未联系上，暂无发现人员死亡，具体伤亡情况正在调查中。当地政府已启动应急预案， 

07-19
【#河南三门峡气化厂爆炸# 3公里内玻璃被震碎】今天下午17时50分左右，河南三门峡市义马市气化厂发生爆炸事故，方圆3公里之内门窗玻璃很多被震碎，有的室内门也被气浪冲落。目前人员伤亡情况不详。（央视）人民视频的秒拍视频 #三门峡一气化厂爆炸# 查看图片

07-19
【在哪跌倒，就在哪睡着】跌倒怎么才能不尴尬？哪里跌倒就哪里趴，你们一定什么都没看见！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

07-19
【@北京朝阳 通报诺如疫情：有人偷排生活污水 10人被拘】高某（35岁，河北人），彭某（37岁，河南人），李某（38岁，北京人）等10人向路面雨水井内偷排偷放未经处理的生活污水，因涉嫌污染环境罪被公安机关刑拘，目前正在进一步工作中。初步认为非法排污是造成地区综合污染的重要原因。 查看图片

07-19
【关注！#天宫二号#空间实验室将于今晚择机受控再入大气层】7月18日晚，天宫二号空间实验室成功完成第一次轨道控制，截至7月19日17时30分，天宫二号正运行在近地点约190公里、远地点约370公里的椭圆轨道，在轨状态正常、运行平稳，将于今天晚上择机受控再入大气层。（余建斌、吴月辉） 

07-19
【愿平安！#西藏错那5.6级地震#】中国地震台网正式测定：07月19日17时22分在西藏山南市错那县（北纬27.67度，东经92.89度）发生5.6级地震，震源深度10千米。 

07-19
【香煎鸡腿饭】外酥里嫩的黄金煎鸡腿，搭一些蔬果和米饭，完美的一顿饭！转存试试~懒饭美食的微博视频 

07-19
【最新进展！中美经贸磋商双方牵头人再次通话】在19日的外交部例行记者会上，发言人耿爽就中美经贸磋商最新进展表示，中美双方的牵头人再次举行通话，讨论了落实两国元首大阪会晤共识的问题。（人民日报肖新新） 

07-19
【送上门还是放快递柜？10月1日起，#快件放快件箱需收件人同意#】《智能快件箱寄递服务管理办法》规定，使用智能快件箱投递快件，应当征得收件人同意。按约定将快件放至智能快件箱的，应当及时通知收件人取出快件，告知收件人智能快件箱名称、地址、快件保管期限等信息。该办法自2019年10月1日起施行。 

07-19
【正在直播|日本京都动画工作室大火已致33人死亡，漫迷自发来到现场悼念】7月18日，日本京都动画工作室遭纵火。目前死亡人数已升至33人，其中28人死亡原因为一氧化碳中毒，5人因烧伤过重，需要司法解剖判明死因。今天，大批漫迷来到火灾现场悼念。现场直播↓↓共同关注！ 人民日报的微博直播 . 

07-19
【孩子沉迷短视频？可能有这些原因】①放松解压：“只有在看短视频时，才能暂时忘记作业、考试和排名”。②满足好奇：身边同龄人普遍都看。③心理需求：喜欢在短视频中“美化”自己，可能在现实生活中对美存在需求。④社交需求：对短视频的分享和讨论，渐渐成为孩子社交中的重要内容。

07-19
【愤怒！#游客故宫内抽烟还发视频炫耀# 网友：还记得巴黎圣母院失火吗？】7月19日，网曝两名男子在故宫拍抽烟视频，一边吞云吐雾一边叫嚣“谁敢在故宫抽烟，谁敢啊”？一旁同行者还不断称赞。故宫博物院保卫处回应称，正在处理中，这两名男子的行为违反公共秩序，公安可以依法传讯。 

07-19
【别着急，#你的外卖员没到可能在写检讨#】15日，广东深圳，2名外卖员在机动车道逆行，被执法交警当场拦下。一开始，两人狡辩，却多次被交警怼到无话可说，最终选择写下保证书。可他们一个写得太优秀，一个又抄了网上的文案…交警的一番操作，连路过大爷都点赞：整的不错！人民日报的秒拍视频 

07-19
【#两名女干部拒绝组织提拔被处分# 】今年6月，云南省昭通市绥江县通报了一起违反组织纪律的典型案例，两名党员干部因拒绝组织提拔而被严肃处理一事引发当地热议。对于二人无视纪律，不想作为的行为，绥江县纪委决定，按照组织条例给予其相应的处分。网页链接 

07-19
【亚洲第一人！浙大教授获国际脑研究大奖】第12届国际脑研究组织—凯默理国际奖授予浙江大学胡海岚教授。评委会表示，此奖是表彰其在情绪和情感行为的神经生物学基本机制这一脑科学前沿领域的成就。该奖两年评选一位，首次颁发给欧洲北美洲以外的科学家。网友：智慧颜值双爆表！亚洲首位！浙大女科学家获国际脑研究组织—凯默理奖 

07-19
【#寒门学子高分考入北大# 平时最奢侈花销是5元的馍夹菜】近日，来自河南中牟的闫甲祥以649分考入北京大学。他的家庭条件艰苦，母亲种地，父亲打工，高中最奢侈的花销就是5元馍夹菜。但他十分自律，3年来拿过47张奖状、10本荣誉证书。其实，他一直以来的梦想就是考上北大！一手video的秒拍视频 

07-19
《小狮子求生记》在残酷的自然法则下，母狮抛弃了最弱小的小狮子，不让它喝奶；但是小狮子没有放弃，一直拖着虚弱的身体跟着狮子家族，最终感化了母亲，看哭了！全球热门搜罗的微博视频 

07-19
【外焦里嫩的香煎豆腐，比肉都好吃】九妈厨房的微博视频 

07-19
【#武大厦大争夺最美高校# 网友：武大有湖，厦大有海，但录取我的最美】近日，@武汉大学 和@厦门大学 因为“争夺”最美高校之称走红。两所高校频繁互动，引来网友围观。厦大晒出无敌海景宿舍，每天醒来就能听海；武大姑娘却说，虽然自己很喜欢海，但我还是选择武大。人民日报的秒拍视频 

07-19
【日本组织小学生观看鲸鱼宰杀 校长称培养自豪感】7月18日，位于日本千叶县的南房总市组织小学生现场观摩鲸鱼宰杀。45名10岁小学生被邀请触摸鲸鱼皮肤并写下感受。捕鲸在南房总市世代相传，小学校长表示要以此教育孩子为家乡传统感到自豪。澎湃新闻的秒拍视频 

07-19
【#朝阳群众举报开发商垃圾就地掩埋# 网友：厉害了，我的朝阳群众！】近日，北京朝阳北花园小区居民反映，小区开发商将无法处理的建筑垃圾全部就地掩埋，填埋点距通惠河仅15米，两台挖掘机6月20日起昼夜不停施工，对环境造成极大污染。社区负责人：已对开发商开据罚单并责令清理。法治时间-融媒体的微博视频 

07-19
【小调查：#2019年第200天#你年初定下的flag完成了吗？】 人民日报的微博投票 

07-19
【动辄用网络投票评比基层工作，是形式主义的病！】很多人都有被亲戚朋友拉着投票的经历，即使心中不乐意，也碍于情面投上一票。但过程往往是这样的：点开链接，按照指定的人选投票，再关闭页面。至于是件什么事，候选人是不是足够优秀，基本没人在乎。这样的拉票评比难道不是增加基层负担的形式主义？ 

07-19
【#孩子为啥爱看短视频#？】“一有空就看，一看好几个小时”“控制不住自己”…现在的孩子为啥爱看短视频？答案背后，会不会沉迷成了家长关心的问题。截至目前，国内已有21家网络视频平台上线“青少年防沉迷系统”。短视频防沉迷，平台、家长、学校都该做什么？孩子们的短视频世界，这些你应该知道↓↓ 

07-19
【牛！#残疾小伙倒立爬行10小时登顶泰山#，磨坏2副手套】32岁的山西小伙刘红刚因先天原因下身残疾，10岁开始倒立走路，19岁时萌生倒立爬名山的想法。7月15日，从泰山的红门到玉皇顶，刘红刚用10小时倒立行走11公里，近8000个台阶，磨坏2副手套，成功登顶。他说还将挑战其它名山。一手video的秒拍视频 

07-19
【@ 准毕业生，这有一份#2020届毕业生就业升学月历#请查收】随着2019届毕业生陆续踏入工作岗位，2020届准毕业生也将开启新一轮的求职历程。暑假一过，新学期就开始了，考研、就业还是出国，你考虑好了吗？不打无准备之仗，2020届毕业生升学求职月历已帮你备好↓“就业党”“考研党”“出国党”，速收！ 

07-19
【章莹颖父亲章荣高发表声明：不赞同但接受判决结果 请让我们带莹颖回家】我们的目标从来就是，也将一直是，带莹颖回家。我们要求被告无条件地告知我们莹颖的下落。如果你的灵魂中还残留有任何人性，请帮助结束我们的煎熬。请让我们带莹颖回家。网页链接

07-19
【#章莹颖案被告被判处终身监禁# 宣判后克里斯滕森低头微笑】7月18日，经陪审团裁定，中国访问学者章莹颖被杀案被告布伦特·克里斯滕森被判处终身监禁。据当地媒体报道，陪审团未能就判处克里斯滕森死刑达成一致决定，因此法院判处其终身监禁，不得假释。美国公共广播公司芝加哥频道WTTW报道称，法庭宣 

07-18
【#你好，明天#】车祸后只打电话不救人，司机涉嫌过失致人死亡罪被刑拘。一场悲剧，引发“先报警还是先救人”的大讨论。担心破坏现场，害怕责任认定，生命面前哪里容得下这些算计？不能见死不救，这事关良知，更关乎法治。于情于理于法，抢救生命都是灾难面前的唯一答案。时间视频的秒拍视频 

07-18
【8个步骤，助你找到更好的自己】如何在一个月之内，变成一个更好的自己？ 定义，衡量，坚持，行动...每天进步一点点，你就可以发现自己的更多潜力↓↓人人视频的酷燃视频 

07-18
【江西通报“三伏贴”出现不良反应：相关负责人免职】7月12日，江西省儿童医院医务人员为提高疗效，在“三伏贴”辅料配制过程中将往年配方中的嫩姜调整为老姜，酒精浓度从56°提高到62°，是导致部分儿童贴敷后出现皮肤不良反应的主要原因。不良反应整体可控可治。相关负责人被免职。 查看图片

07-18
【人民微评：最重要的是救人】一起事故，两条生命。如果早早救人，何至于此？不是不能报警，也不是不能保护现场，但最重要的是救人，第一时间救人，争分夺秒救人，全力以赴救人。在生命面前，容不得半点犹疑，也容不得丝毫拖延，更容不得掣肘。请记住，敬畏生命别再等到悲剧发生后！

07-18
【#陆慷离任外交部发言人# 网友：不舍，祝福】18日，陆慷作为发言人最后一次主持外交部例行记者会。“安安静静磋商，用不着大声说话替自己壮胆”，“没有哪个国家有实力和能力重建中国”... 陆慷记者会“硬核”回应集锦↓↓网友：舍不得霸气温柔都5颗星的男神！人民日报的秒拍视频 

07-18
【对手巨大失误将金牌“拱手让出”！中国队包揽金银牌】2019国际泳联世锦赛，在刚结束的跳水男子3米板决赛中，领先超过30分的英国选手杰克·劳尔在最后一跳出现巨大失误，将到手的金牌拱手让出。中国队谢思埸、曹缘包揽冠亚军。本届世锦赛，中国跳水队在已完成的10项比赛中包揽冠军。 

07-18
【警方通报“司机先报警未救人”：#报警司机涉嫌过失致人死亡罪被刑拘#】据@北京交警 7月16日3时30分，在朝阳区南四环外环主路十八里店南桥西侧，戚某某（男，22岁）驾驶不允许在城市道路主路行驶的无号牌轮式自行机械车，在南四环主路由西向东行驶，适有一辆白色小客车同方向由戚某某车后驶来，小客车 

07-18
【日本京都动漫工作室火灾：33人确认死亡】海外网消息，据NHK报道，18日上午，日本京都市动画制作公司“京都动画”工作室发生火灾，日本消防部门称，目前已确认33人丧生。日本京都动漫工作室火灾：33人确认死亡

07-18
@ 所有干部 ：不做昏官、懒官、庸官、贪官！人民日报“任平”连续发声↓↓转发，收藏！ 

07-18
#最美奋斗者#【今天，向高温下坚守岗位的他们致敬】7月以来，多地开启高温炙烤模式。炎热天气里，他们头顶骄阳、不惧酷暑，默默坚守岗位。交警、环卫工、外卖小哥、建筑工人…他们用汗水坚持，换来秩序井然的交通、干净的街道、你我便利的生活…阳光很烈，你们很美。转发微博，说声谢谢！ 

07-18
【甜辣煎鸡腿肉】鸡腿肉嫩滑有嚼劲，甜辣酱汁浇在肉上，慢慢被肉吸收，咬下去超级入味~汁水浇在米饭上那就更让人满足了！转存试试~懒饭美食的微博视频 

07-18
【#这才是我们的花木兰#：能驾驶坦克，会漂移摩托】近日，一段某旅女兵驾驶摩托在训练场上演“速度与激情”的飘移视频走红。还有华丽变身的首批99A女坦克手，上演从少女到女兵、从美丽到强悍的华丽变身。她们是姑娘，更是战士！网友：巾帼不让须眉，帅炸了！人民日报的秒拍视频 

07-18
【贵州原副省长蒲波被判无期徒刑 被控受贿7126万余元】18日，江苏南京市中级人民法院公开宣判贵州省人民政府原副省长蒲波受贿案，对被告人蒲波以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对蒲波受贿犯罪所得财物及孳息予以追缴，上缴国库。蒲波当庭表示服从判决，不上诉。(徐隽) 

07-18
【小调查：#你的通勤时间有多长#】往返通勤，是上班族绕不过的程序，它让很多在大城市打拼的人，还没到办公室就开始崩溃了。近日某地图软件发布《2018 年度中国主要城市交通分析报告》，其中北京上班族们每天上下班要在路上花掉将近 90 分钟。你从家到公司要多久？来看看自己是什么水平  

07-18
【#陆慷离任外交部发言人#】7月18日，陆慷作为发言人最后一次主持外交部例行记者会，他同时宣布，将不再担任外交部新闻司司长、发言人。陆慷出生于1968年，今年51岁，是一名资深外交官。现场视频↓↓（王骁波）外交部发言人办公室的微博视频 

07-18
【准大学生们收好！录取通知书还有这些用处】①入学重要凭据：进入大学报到的凭证之一，一般会告知报到时间、地点、所需物品；②火车票半价：凭录取通知书和身份证可购买学生票；③享受优惠：部分游乐园和景区可享受打折优惠；④附带大学生活必备物品：如银行卡、手机卡、学校地图等。

07-18
【#民警人肉千斤顶被老婆骂大笨蛋#】7月16日中午，杭州一处钢架棚发生坍塌，1名工人被压。为防止二次坍塌，在救援赶到前，民警章建江主动做起了“人肉千斤顶” ，腰弯近90度，坚持了十分钟。老婆知道后，发了个朋友圈：“大笨蛋，穿上警服就以为自己是超人吗？现在知道痛了吧。”“这事儿，做警察的不上，谁上？” 

07-18
【目前或已造成10人死亡】据日本共同社报道，据京都警方消息，京都市动画工作室火灾目前或已造成10人死亡。消防人员在工作室二层发现约10人倒在地上，已经没有生命体征，目前还没有将这些人送往医院。（央视）

07-18
【这波操作给满分！来看看#兵哥哥花式健身教程# [加油]】7月的高原酷热难耐，风沙漫天，第76集团军某旅侦察营的官兵为提高训练的精气神，独创一套“健身秘籍”，轻松欢乐地把体能就练了上去。还在羡慕别人的腹肌、马甲线、人鱼线吗？赶紧来看看战士们送上的健身教程！敢不敢试试？时间军事的秒拍视频 

07-18
【日本“京阿尼”动画工作室发生爆炸并起火】据京都新闻，今日上午10:35，京都动画工作室突然出现爆炸随之发生火灾。附近居民听到了爆炸声，并且看到了浓烟。据报道，截至目前已有40人受伤，其中10人重伤。警方称火灾为一名手持疑似汽油的男子放火所致......该男子已被警方控制。这视频的秒拍视频 

07-18
【紧急寻人！云南昭通13岁女孩走失】13岁女孩杨佳于7月10日21时30分，从家中外出后一直未归，失踪地点在云南省昭通市巧家县新华路附近。出走时上半身穿一件绿色短袖T恤，下半身穿一条蓝色牛仔长裤，脚穿一双白色板鞋。如有线索，请迅速与警方联系：15087758838 杨佳失踪详情 

07-18
【人均一天“弯腰”3000次！骨科专家给腰开一份「防衰计划」】久坐起身的那一刻、弯腰捡东西的瞬间、甚至只是转身跟人打个招呼……腰痛总是来得猝不及防。世界上最惨的事之一：你还年轻，腰却老了。腰部加速衰退，严重影响了我们的生活。@生命时报 邀请骨科专家，为你的腰做套全方位的「护理」 

07-18
【超简单的懒人披萨】懒人披萨，食材简单，出锅香味四溢，吃着特解馋。在家试试？ 马小坏频道的微博视频 

07-18
【#列车长霸气回怼高铁抽烟女子#：“我犯国法了？”“对，你就是犯法！”】11日，郑州东至威海的高铁，一名女子如厕时抽烟触发烟雾报警器，导致列车突然放慢车速。当事女子拒绝配合乘警执法，竟称“我犯国法啦？”车长霸气回怼：在高铁上吸烟就是违法！随后女子被带至派出所处理。看看新闻Knews的秒拍视频 

07-18
【节约粮食，你可以这样做】①从小事做起：在家里减少食物份量，在餐馆选用大盘共享；②不浪费食物：将剩余食物用于下顿饭或另一道菜；③按需采购：不要超量购买；④检查冰箱：将食物储存在1-5℃可最大程度保鲜；⑤先进先出：尽量先使用购买较早的食品。存放时，将先购买的移到前面。

07-18
#最美奋斗者#【洪峰过后连夜清淤，这是令人心疼的睡姿】7月14日，广西柳州，洪峰过境后，为不影响居民第二天正常生活，近200名武警官兵连夜展开清淤工作。这是一周以来该支队官兵第三次清淤任务，夜间作业加之连续作战，战士们都非常疲惫。在等待积水退去的间隙，战士们躺在路边休息。辛苦了！ 

07-18
【看着心急！汽车追尾起火致2人死，司机疑似只报警不救人】16日，北京南四环发生一起车辆追尾事故。视频显示，车内有两人被困，前车司机却淡定打电话报警，直到后车逐渐从冒浓烟到出现明火……路人不断提醒“先把人弄出来”，还有人用车内灭火器帮忙扑救，但大火终将后车吞噬。 时间视频的秒拍视频网 

07-18
【还记得吗？你#收到录取通知书是什么心情#？】最近，各大高校本科录取通知书已陆续发放。有人说，写了三年数以亿万记的字，百万记的题，就是为了这么一张纸，这么几行字。那一刻，有人瞬间泪奔，有人五味杂陈。还记得你收到通知书时的心情吗？网友们关于通知书的故事↓↓一起说说！ 

07-18
【#14岁姑娘包揽10米台冠亚军#！两面五星红旗冉冉升起！】2019国际泳联世锦赛跳水女子10米台决赛，中国两位小将陈芋汐、卢为发挥出色，包揽冠亚军！目前为止，本届世锦赛跳水项目决出了9块金牌，全部被中国队夺得！这两位小姑娘还不满14岁啊！你14岁的时候在干什么？#我的十四岁# 央视体育的微博视频 

07-18
【#童年极易上瘾的东西#：短视频，如何走得长】短视频的快速崛起，让很多家长感慨孩子比我们懂得多。目前，国内21家视频平台上线“青少年防沉迷系统”，规定每日使用时长累计40分钟、晚上22时至次日6时产品禁用。防止短视频沉迷、加强未成年人网络保护，作为内容提供者，平台仍是履行社会责任的主体。  

07-18
【扎心的真相！#饥饿人口没减少肥胖人口在增长#】15日，联合国发布《世界粮食安全和营养状况》年度报告。报告称，2018年世界饥饿人口数量8.2亿，饥饿人口连续三年未出现减少，且肥胖人口仍在增长。在你随手倒掉饭菜时，有人正在为饥饿发愁。远离粮食危机，珍惜粮食，拒绝浪费。转发承诺！ 

07-18
【#年轻人你为什么爱熬夜#】熬夜一时爽，一直熬夜一直爽？有人说，也不是不困，也不是不想睡，就是想再等等，至于等什么呢，不知道……当头发日渐稀疏，当黑眼圈变成天然烟熏妆，才明白熬夜带来的只是一时爽。别为熬夜找借口了，摆顺你的心态，内有激情，外在从容不迫。能早睡早起的青年都是潜力股。 

07-17
【#你好，明天#】大学新生的录取通知书陆续发放，又一批毕业生挥别校园。播种与收获的轮回中，知识与理想正一代代传扬。一个时代有一个时代的洪流。昨日青年的困惑，正变成今天的担当与使命。而今日青年的诉求，又将指引明天奋斗的方向。“生逢其时，何其幸也。”志存高远、脚踏实地，谁说青春要迷茫？ 

07-17
【夜读：你能控制情绪，才能控制人生】也许是生活压力大，也许是工作不顺心，也许是感情不如意……情绪不稳定，生活往往也会变得一团糟。内心越是强大的人，越懂得控制自己的情绪。因为他们知道，只有消化了坏情绪，才能痛痛快快地拥抱好运气。做情绪的主人，是人生前行的关键。 【夜读】你能控制情绪，才能控制人生 

07-17
【@常州交警在线 ：肇事司机驾驶途中晕厥，口吐带血白沫】据供述，徐某某、王某某夫妻二人，今天把刚补好油漆的小客车送还车主，途中徐某某出现晕厥，口吐带血白沫，车辆失控。经初查，徐某某、王某某无犯罪记录，经检验排除酒驾、毒驾。事故正在进一步调查处理中。 查看图片

07-17
#管住高空坠物#【警方通报：#高空投掷3把刀嫌疑人被刑拘#】11日，山东济南一小区高处坠落3把刀。17日，@济南槐荫公安 通报：经初步调查，嫌疑人葛某（34岁，济宁人）对其向楼下投掷刀具的犯罪事实供认不讳，系葛某因情感纠纷将刀扔出坠地。目前，葛某因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被刑拘。 

07-17
【足不出户就能看故宫文物！#故宫推出数字文物库#】16日，@故宫博物院 数字文物库正式上线。数字文物库在公开186万余件藏品基本信息的基础上，首批精选了5万件高清文物影像，未来还将不断更新。陶瓷、雕塑、绘画、金银器、铜器、珐琅器…故宫最全藏品信息就在这里：网页链接 转存！ 

07-17
【女童玩耍过程中跌落昏迷 12岁同伴怕受责罚将其打死】13日，宁夏银川永宁县公安局接到报警称一6岁女童走失。@平安永宁 通报：该女童尸体在一废弃土房内被发现，经鉴定系他杀。经查被害人与12岁、7岁两亲戚玩耍时从木架跌落，头部着地昏迷。12岁嫌犯怕其醒后告诉家长受责罚，用木板击打女童致其死亡。 

07-17
【扩散周知！#莫高窟暂停开放#】17日，甘肃敦煌遭遇降雨天气，世界文化遗产莫高窟暂停向游客开放。这是今年莫高窟第二次因降雨临时关闭。莫高窟洞窟崖体有零星碎石掉落，湿度较大。为确保文物及游客安全，莫高窟暂停开放并启动应急预案，游客可办理退票等相关业务。具体开放时间视天气情况另行通知。 

07-17
【“带货能力”超强！#嫌疑人点赞警方抓捕VLOG后自首#】近日，@海南警方 抓捕犯罪嫌疑人的硬核VLOG走红网络。视频火了，犯罪嫌疑人慌了，他们纷纷来派出所自首。警察：你认识我吗？犯罪嫌疑人：认识，我还给你点过赞海南警方的微博视频 

07-17
【调查：#你心中的国花是什么花#】近日，中国花卉协会面向公众开放网络投票通道，征求社会对推荐牡丹为中国国花的意见。对此你怎么看，你心中的国花是哪种花？ 人民日报的微博投票 

07-17
【这次雨女有瓜中国成最大西瓜生产和消费国】高温季来临，空调和西瓜就成为很多人的救命稻草。根据联合国粮农组织FAO公布的最新数据，我国在2018年消化了超过7000万吨西瓜，平均#每人每年消费超100斤西瓜#，成为世界上最大的西瓜生产国和消费国。你拖后腿了吗？网页链接 

07-17
【自制南瓜面包】面粉别光蒸馒头了，加一块南瓜，不用烤不用烙，老人孩子都爱，转存试试！小颖美食频道的微博视频 

07-17
#2022年世界杯#【亚洲区预选赛分组出炉：中国队分在A组 将战叙利亚、菲律宾！】17日，2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛40强赛阶段抽签仪式在马来西亚首都吉隆坡举行。中国队与叙利亚、菲律宾、马尔代夫、关岛分在A组。（央视） 

07-17
【美方称达成协议的路还很漫长 中方回应：千里之行始于足下】美国总统特朗普16日称，美国要与中国达成贸易协议，还有很长的路要走，如有必要，美国可能会对价值3250亿美元的中国商品加征关税。外交部发言人耿爽表示，中方始终主张通过对话协商解决中美经贸摩擦，对经贸磋商始终抱有诚意。美方认为目前 

07-17
【催泪公益短片：#妈妈再抱我一次#】“她从来不理我，我没有妈妈……”孩子，不是妈妈不理你，是妈妈已经无力爱你……催泪公益短片《妈妈，再抱我一次》，戳↓↓让家远离火灾，让爱不再缺席，转发牢记！江西消防的微博视频 

07-17
【吉林省人民检察院检察长杨克勤接受审查调查】吉林省人民检察院党组书记、检察长杨克勤涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

07-17
【#坚持13年手写通知书# 陕师大手写录取通知书又来了】今年是@陕西师范大学 手写录取通知书的第13年。十余位老教授在现场书写，其中年纪最大的毋耀辉教授已经86岁。他们每天写8小时，持续一周左右。陕师大副校长表示，手写通知书是要告诉同学们，把字写好是当老师的基本功。陕视新闻的微博视频 

07-17
【商务部：敦促美方纠正在对华反补贴调查中的错误做法】近日，世贸组织裁决美方涉案11起反补贴措施违反世贸规则。昨晚，商务部新闻发言人发表谈话：本案原审专家组和上诉机构均已裁定美国涉案反补贴措施违反世贸规则，要求美方纠正其违规措施。但令人遗憾的是，美方在执行世贸裁决过程中仍继续使用违规 

07-17
【40款APP被督促整改，拉卡拉、墨迹天气等上榜】APP专项治理工作组发文督促40款存在收集使用个人信息问题的APP尽快整改，其中包括糗事百科、拉卡拉、掌阅、墨迹天气、人人贷借款、安居客、转转、途虎养车、宜人贷、同花顺、悟空理财等。逾期未领取整改通知或未完成整改的，将建议相关部门予以处置。 

07-17
【#见过最美的服务微笑#，小哥哥小姐姐们辛苦了】近日，许多“最美服务微笑”视频引发网友关注。一幕幕来自高速收费员的微笑，融化了网友们的心。网友评论：你们是高速公路上最美丽的风景线。同时，也希望你多一些体谅，让微笑服务更持久。  人民日报的微博视频 

07-17
【警方通报常州奔驰连撞多车事故：致3死10伤 肇事者被控制】警方通报常州奔驰连撞多车事故：致3死10伤。多名网友称，奔驰车撞击多辆电瓶车。现场视频显示，肇事车辆的女乘客在座位打电话哭诉，“我们撞了好多人”，男子躺在驾驶座双眼紧闭，两人已被警方控制。新京报我们视频的秒拍视频 查看图片

07-17
【互动调查：#收到录取通知书是什么心情#？】也欢迎在评论区讲述自己当年的感受 人民日报的微博投票 

07-17
【预防癌症，关注这些危险信号】①身体浅表部位出现的异常肿块；②体表黑痣和疣等在短期内色泽加深或迅速增大；③身体出现哽咽感、疼痛等异常感觉；④皮肤或黏膜出现经久不愈的溃疡；⑤持续性消化不良和食欲减退；⑥不明原因的发热、乏力、进行性体重减轻等。出现上述症状建议及时就医。

07-17
【公安部试点#接受教育减免交通违法记分#】公安部今日在京召开新闻发布会，通报公安机关服务经济社会发展、服务群众、服务企业60项措施。包括：逐步实现公安政务服务事项“全国通办”、“一门通办”、“一网通办”、“一次性办”，推行户口迁移“一站式”办理，推进交通违法异地处理，试点接受教育减免 

07-17
【萝卜排骨汤：鲜香美味，一做就会】夏天喝一碗萝卜排骨汤，清爽不油腻，做法简单，赶快学起来！懒饭美食的微博视频 

07-17
【陕西汉中故意杀人、故意毁坏财物案罪犯张扣扣被执行死刑】最高人民法院审理的被告人张扣扣故意杀人、故意毁坏财物死刑复核一案，近日依法裁定核准张扣扣死刑。陕西省汉中市中级人民法院向张扣扣宣告并送达了最高法的刑事裁定书，并于2019年7月17日上午遵照最高人民法院院长签发的死刑执行命令，对张 

07-17
【#童年极易上瘾的东西#：短视频，正在让更多孩子沉迷其中】“孩子一有空就看短视频，一看就是好几个小时”。当下，孩子沉迷短视频困扰着许多家庭，据调查有20%的青少年“几乎总是”在看短视频。专家表示，沉迷短视频和沉迷游戏、网络的心理机制相似。你是否曾沉迷某娱乐活动而耽误时间？是否后悔过？  

07-17
【今天，重温几段经典小品，纪念赵丽蓉】她60岁才登上春晚舞台，被誉为一代“小品太后”；她不识字，却为演出苦练数月，以“货真价实”技惊四座；她的小品质朴而幽默，她的身后，舞台再无《如此包装》《老将出马》。19年前的今天，赵丽蓉离世，怀念她曾给我们的笑声和感动。人民日报的秒拍视频 

07-17
【小投票：你最喜欢哪个“网红”城市？】重庆，113.6亿次；西安，89.1亿次；成都，88.8亿次……在某短视频平台公布的2018年城市形象短视频播放数据中，中西部城市表现亮眼。短视频传播助力“网红城市”脱颖而出，引发人们对城市形象传播的思考。这些网红城市你都去过吗？最喜欢哪一个？  

07-17
【今天，一起缅怀杨绛先生】她，通晓英语、法语，自学西班牙语，翻译了巨著《堂吉诃德》；她，是钱钟书眼中“最贤的妻，最才的女”，也是世事洞明的哲人，笑对坎坷的勇者。她的文字平淡、从容而又意味深远，总能带给我们温暖与力量。1911年的今天，杨绛诞辰，一起重读经典，缅怀先生。 

07-17
【杭州14岁失联女孩找到了！】据@平安武汉 16日晚，武汉警方主动与该女孩家属及陪同的@平安杭州 萧山民警联系后，经视频追踪、走访排查，于17日4时许在洪山区卓刀泉地区一小区将女孩找到。今日清晨，女孩已与杭州来汉的家人见面。微博正文

07-17
【国家标准！#健康生活自测100题#，你能拿多少分】近日，国家层面出台《健康中国行动（2019—2030年）》，为我们实现健康的生活方式提供了详细指导。人均每日食盐摄入量不高于5g、每天达到6000-10000步的身体活动量、成人每日平均睡眠时间7-8小时…戳图自测↓↓不及格的同学赶紧转走，对照改正！ 

07-17
【人生没有早晚，努力不分年纪】生活的苦，别人没法替你分担；想要的东西，不会有人送到你的手上。这个世界很公平，你想得到就得先付出。眼泪和抱怨永远解决不了问题，立即行动才是唯一的良方。山再高，往上攀总能登顶；路再长，走下去定能到达。只要一直在前行，余生就会有很多可能。共勉，早安！ 

07-16
【#你好，明天#】香港警方出手，拘捕参与沙田暴力袭警事件的47名犯罪嫌疑人。香港再自由，也不能动摇法治的基石。诸如“咬断手指”的种种暴力行径，早已超越了正常的诉求表达，击穿了法治的底线，无异于自毁长城。香港警方一直很克制，但法律不可能轻饶施暴者。香港的前途与命运，在努力而非暴力。 

07-16
【小调查：#看看你的腰围达标了吗#】《健康中国行动（2019—2030年）》提出，成人男性腰围小于85cm，女性小于80cm。快量量，你的达标了吗 人民日报的微博投票 

07-16
【福利来了！#江西5A景区学生免票2个月#】江西省文旅厅消息，7月18日—9月18日，大学生、高中生凭本人学生证，15周岁以下中小学生凭户口簿，即可享受江西所有4A级以上收费旅游景区免大门票优惠（不包括温泉景区门票和景区内特许经营性项目）。庐山、三清山、龙虎山、婺源江湾、滕王阁…你想去吗？ 

07-16
【人民微评：发现一起，严处一起】无论强行闯闸还是伸脚拦车，都是危险的，也是违法的。此前有数据显示，铁路公安机关上半年处理霸座占座22起、扒阻车门11起，“全部拘留了”。殷鉴不远，为何不引以为戒？不自重者取辱，不自畏者招祸。成人世界最基本的生存法则，就是对自己的言行负责。

07-16
【江西#92名儿童贴三伏贴出现不良反应#】据江西省儿童医院通报，有家长陆续反应接受“三伏贴”治疗的部分儿童出现瘙痒、灼痛感、水泡等不良反应。经查，7月12日至13日，做“三伏贴”治疗儿童881人，其中92人出现瘙痒、灼痛感、水泡等不良反应症状。目前医院已暂停“三伏贴”治疗项目。（图/红星新闻） 

07-16
【紧急寻人！#14岁女孩在杭州离家失联# 今早在武昌站下车】7月15日13时30分左右，14岁女孩卢佳晨从杭州离家出走。女孩身高156cm，家住萧山区新街镇元沙村135号，读初一。最新消息，16日早晨卢佳晨在武汉武昌站下车，随后下落不明。目前家人已报案，如有线索请联系13588850259.帮扩散！@浙江日报 

07-16
【女子执意跳楼 霸气消防员：“你来消防队住，我天天守你！”  】近日，贵阳一名女子欲跳楼，消防员与女子上演一场斗智斗勇的唇齿战。为缓和现场紧张气氛，消防员调侃自己：因为不讲道理，所以现在都还打光棍…趁女子不注意，消防员一个箭步飞冲上去救下女子。贵州消防的微博视频 

07-16
【#做完腰部手术不久的小伙勇扑偷车贼# 警方送来荣誉状】“小伙子，快来帮忙抓小偷！”近日，苏州科技大学大二学生陆勇智深夜偶遇民警抓捕偷车贼。为了防止小偷逃脱，他使劲拽住小偷，合作将其制伏。班主任透露，一个月前他刚做完腰部手术。今日，陆勇智获颁“见义勇为”证书。看苏州APP的微博视频 

07-16
【中国经济上半年增长6.3% 耿爽：这还是一个不错的成绩】外交部发言人办公室的微博视频 

07-16
【漂亮！#中国花游完美演绎我爱你中国#】国际泳联世锦赛，花游女子集体技术自选决赛，中国队完美演绎《我爱你中国》，获得95.1543分，是这套动作在国际大赛上的历史最高分，获得一枚宝贵的银牌！记住中国姑娘们的名字：常昊、冯雨、呙俐、黄雪辰、梁馨枰、孙文雁、肖雁宁！ 央视体育的微博视频 

07-16
【温馨！#小象陷泥坑苦苦呼救# 长鼻子们齐心营救】南非的大草原每时每刻都在见证着大自然的魅力，一个小象掉进了泥坑，它拼命的呼喊声引起了象群的注意。在几头成年大象的共同努力下，小象从泥坑中被成功救出。小央视频的秒拍视频 

07-16
【女子脚伸出站台阻止高铁发车 被行政拘留9日】近日，广州南站，乘客王某和两名同伴错过检票时间后，强行闯闸冲入站台。见车门未开，王某将脚伸进列车与站台的缝隙间，导致列车晚点7分钟发车。最终，广州铁路警方依法给予王某行政拘留9日的处罚，另两位同伴被给予行政警告处罚。触电新闻的微博视频 

07-16
【3种泡面新吃法】虾干海带排骨面，老坛酸菜干拌面，番茄肥牛面，详细的做法↓↓吃货收好~陛下开饭了的酷燃视频 

07-16
【转发帮寻！#忠犬路边流浪半年等待主人#】7月14日，南昌志愿者在快速路绿化带营救了一只流浪犬。这只“忠犬小白”脖子上套着牵引背带，已在附近生活了半年，每次特定外型车辆路过，它都会上前追赶。志愿者猜测可能狗主人开车经过时弄丢了它，正在帮它寻找主人。南昌广播电视台的微博视频 

07-16
【#大学生久坐玩游戏患上血栓痔# 医生：每坐半小时就要动一动】20岁的小王是一名大二学生，一放暑假，几乎每天坐在电脑前玩网游、聊天。最近，他每次上厕所大解都剧痛难忍，一查竟是患上血栓痔，医生称与长期久坐不动有关。提醒：每坐半小时就要动一动，少吃辛辣刺激的食物。荔直播的秒拍视频 

07-16
【总有一种温暖，让我们明白守护的意义】①湖南株洲：疲惫的抗洪官兵躺在路边睡着了，路过的小男孩轻轻拿起地上的外套给他盖上；②浙江宁波：一消防员抱病上火场被浓烟熏倒，村民刘志军见状，背起他将其救出；③新疆喀什：一交警执勤时中暑晕倒，过往司机纷纷下车奔向他，将他送至医院。

07-16
【香港警方：示威者暴力袭警 拘捕47名嫌疑人】香港警方15日晚发表声明表示，14日在沙田区发生部分示威者暴力袭击警察事件，警方共拘捕47名犯罪嫌疑人，其中包括29名男性及18名女性。警方透露，被捕嫌疑人涉嫌非法集结、袭警、妨碍警务人员执行公务和藏有攻击性武器等罪名。14日当晚，有13名警务人员需 

07-16
【严肃整改传播淫秽色情出版物问题！晋江文学城、番茄小说和米读小说被约谈】全国“扫黄打非”办公室16日通报，针对传播网络淫秽色情出版物等问题，责令晋江文学城网站及移动客户端、番茄小说移动客户端、米读小说网站及移动客户端分别停更、停止经营性业务15天至3个月，并登载整改公告。 

07-16
【#小女孩约小男孩骑童车欲上高速#：跟我走吧，去我老家做客】13日，江苏南京两名三四岁的孩子在通往高速的快车道上骑童车，十分危险。民警赶到后发现，原来是小女孩邀请小男孩到宿迁老家去做客。监控显示，两人从当地菜场骑车出发。直到孩子被送回，家长才知他们不见了。荔直播的秒拍视频 

07-16
【支持请转！首都机场增设#消防救援人员优先#标识】近日，北京首都国际机场的值机柜台、安检通道、登机口等醒目位置张贴“消防救援人员优先”标识，消防救援人员15日起凭有效证件可享受优先购票、值机、安检和登机，2名家属可随行享受优先待遇。 网友：你们保护我们，必须优先！@中国消防

07-16
【关于养老金，这些说法是错的】①缴满15年不用再缴：缴费满15年只是办理退休并享受按月领取养老金待遇的必要条件之一；②退休就能领养老金：一般要缴满15年，退休时才能领取；③2035年我国养老金将要用光：人社部回应，完全能够保证养老金长期按时足额发放，已制定一系列积极应对措施。

07-16
【#喂119吗我是110#：民警审讯时手铐失灵求助消防】6月25日，贵州六盘水，一名男子在派出所接受审讯时，所戴手铐突然失灵，民警尝试了多种方式，仍旧无法解开，最后只能求助消防“119吗，我是110”。消防拿着绝缘剪对手铐薄弱处进行剪切，不到5分钟将手铐剪断。一手video的秒拍视频 

07-16
【猪蹄新做法】加一碗花生，不用油不加水，上桌瞬间被扫光~马住，回家试试↓小颖美食频道的微博视频 

07-16
【#假手链变真手铐#！自称被性骚扰女子已被采取刑事强制措施】近日，网友春秋两不沾- 发视频称被长期骚扰报警求助无果。16日，@马鞍山花山公安 通报，裴某所售手链确为假货。视频中称被威胁、性骚扰，报警不予受理等言辞均为编造。裴某因涉嫌寻衅滋事罪被采取刑事强制措施。其微博账号已被关闭。 

07-16
【#良渚玉器首次在故宫展出#！你想和谁一起去看？】16日起，故宫博物院将举办“良渚与古代中国——玉器显示的五千年文明”特展，良渚玉器将于武英殿展出。此次展览汇集了260件（组）馆藏珍品，是良渚古城遗址申遗成功后首次隆重亮相，将持续到2019年10月20日。你想和谁一起去看？转发@ 他！（王珏） 

07-16
【#一种终生难忘的味道#是什么？4位中国军人回答，是军旅的味道】有些味道，可以让人记住一辈子。当过兵的人都说，没有哪一种美味，可以替代军旅的味道。上甘岭战役中的一个苹果、执行航天任务中那碗八宝饭……和张计发、赵满星、刘锐、刘洋4位中国军人一起，品味军旅荣光↓湖南日报的微博视频 

07-16
【又是高空坠物！#济南小区高空坠落3把刀# 所幸无人受伤】11日中午，山东济南一小区高处突然坠落3把刀，一把菜刀，两把尖刀。其中一把刀的刀把摔坏，震得电瓶车鸣声不断。@济南槐荫公安 通报，目前正对该单元楼进行逐门逐户走访。时间视频的秒拍视频高空抛物是违法行为，要承担相应的法律责任！ 

07-16
【#这次换我们守护你#】近日，新疆喀什一交警在执勤过程中突然晕倒，过往司机赶紧将他抬上车送至医院救治。消防员、警察、军人……他们，是我们眼中无所不能的“超人”，但他们也只是普通人，也会疲惫。谢谢你们平日里的守护！其实我们想说，完成任务的同时，也请保护好自己！人民日报的秒拍视频 

07-16
【#人民日报钟声评论#：中国经济发展不是任何鼓噪能否定的】中国国家统计局发布上半年宏观经济数据，为世界经济注入信心因素。传递了什么关键信号？国际社会普遍捕捉到“稳”字。对世界而言，相较一些人热衷于冲击全球产业链的生乱添变行为，来自中国这种代表和平合作力量的“稳的因素”更显弥足珍贵。 

07-16
【养老金要涨！#2019全国多地养老金上调#方案请收好】据不完全统计，截至目前，已有21个省份确定了2019年退休人员基本养老金上调方案，总体调整水平将是2018年养老金的5%左右。今年各地养老金都怎么涨？哪些人将受益？有啥新政策，能拿多少钱？各省份详细方案梳理↓↓转发周知，为咱爸妈收藏！ 

07-16
【自律，是为了离想要的生活近一点】漫漫人生，谁都不会一路顺遂。成功从来没有侥幸，有的只是滴水穿石、聚沙成塔的坚持。日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海。在追逐梦想的路上，无论你是大步流星，还是日进一寸，只要坚持下去，每一步都算数。好好努力，人生的舞台总有为你拉开帷幕的时候。共勉，早安！ 

07-15
【#你好，明天#】国航回应了纠纷，但一句“个人因私出行”却有避重就轻之嫌。其实，公众并不怀疑体恤特殊病患的意义，他们需要关怀和约束。然而，彰显人文关怀不等于不作为，维护企业形象更不是“护犊子”。说到底，全体乘客的出行权与公共安全更重。服务业以体验为王，听得进批评，才能飞得更稳。 

07-15
【6个动作，练出马甲线】6个动作为一组，组间休息两分钟，共完成3组。注意做动作时要体会到腹肌发力，腰腹部核心收紧。这组腰腹训练动作，让你带着马甲线过夏天~我是超级小周周的酷燃视频 

07-15
【夜读：爸妈为什么爱翻你的朋友圈】世间最伟大的爱莫过于父母对孩子的爱，最卑微的爱也同样是父母对孩子的爱。做子女的，只看到父母窥屏，却不知这窥屏背后的父母又该有多孤单。他们祈求的，从来也不多。让他们不孤单，就是我们最简单、最温暖的孝。 【夜读】爸妈为什么爱翻你的朋友圈 

07-15
【人民微评：谁来监督“监督员”？】既然不是监督员，为何以监督员之名滥用监督？这名国航员工被指多次在飞机上等场合闹事，究竟是否属实？“因身体原因休养”，其合法权益应获尊重，但公共安全不容挑战。悠悠万事，安全为大、生命为重。守住责任底线，谁都无权威胁和“绑架”航空秩序。

07-15
【天使在人间！#90后女老师教天线宝宝开口#】武汉一家康复中心的90后老师李溶溶，她的学生大多是听障宝宝，由于佩戴了助听器或植入了人工耳蜗，他们又被称为“天线宝宝”。在李溶溶的帮助下，听障宝宝逐渐学会了辨别声音，学会了说完整的句子。小央视频的秒拍视频 

07-15
【广电总局：#治理老剧翻拍#不良创作倾向】7月9日，国家广播电视总局电视剧司召开部分省局电视剧内容管理工作专题会议暨推动电视剧高质量发展调研座谈会，会议要求要全面强化内容把关，重点加强对宫斗剧、抗战剧、谍战剧的备案公示审核和内容审查，治理“老剧翻拍”不良创作倾向。你能想到哪些剧？ 

07-15
【暴雨！洪水！2000余亩水稻毁了！#5000多斤小龙虾跑了#…】近日，江西万年县发生大面积洪涝灾害，当地水产养殖和农作物受灾严重。石镇镇坑堧稻虾养殖基地，四百余亩稻虾共养田水满为患，田边的水草中甚至马路上随处可见小龙虾爬动。冲倒的有五到六个决口，跑掉了五六千斤虾。央视财经的酷燃视频 

07-15
【小调查：#你的体质达标了吗#？】《国务院关于实施健康中国行动的意见》提出，到2022年，城乡居民达到《国民体质测定标准》合格以上的人数比例不少于90.86%。测试指标有身高体重、肺活量、台阶试验、握力、俯卧撑等，详戳→网页链接。你合格了吗？ 人民日报的微博投票 

07-15
耿爽谈中方制裁参与售台武器美国企业：中国人一向言必信、行必果！外交部发言人办公室的微博视频 

07-15
蔡英文大放厥词，耿爽：挟洋自重、仰人鼻息、死路一条。外交部发言人办公室的微博视频 

07-15
【#女子双人3米板十连冠# 给施廷懋和王涵夺点赞】2019国际泳联世锦赛，在刚刚结束的女子双人3米板中，施廷懋/王涵一路领先，最终以赛季最佳的342分折桂，实现中国队在该项目的10连冠！ 央视体育的微博视频 

07-15
【毛豆炒肉末】毛豆清爽脆嫩，肉末鲜香软嫩，裹上鲜辣口味的酱汁就更绝了~懒饭美食的微博视频 

07-15
【徒手配餐、苍蝇虫子满天飞 号称“健康膳食领导者”的悦她餐饮在村里加工】悦她餐饮号称主打高端、时尚、健康的餐饮服务，人均套系价高达千元。记者暗访发现，所谓的高雅养生餐，竟然根本找不到门店，后厨是在河北廊坊的一处隐蔽加工厂，大叔大妈徒手配餐，苍蝇虫子到处爬。生活这一刻的微博视频 

07-15
【那些天宫二号留给我们的记忆】①2016年9月15日：天宫二号空间实验室成功发射；②2016年10月19日：神舟十一号与天宫二号成功实现交会对接；③2016年10月23日：伴随卫星拍摄了天宫二号与神舟十一号组合体图像；④2017年4月22日：天舟一号货运飞船与天宫二号顺利完成自动交会对接。

07-15
【#中国国航回应监督员事件#：为因身体原因休养员工，并非国航监督员，将加强管理】15日，@中国国际航空 就“监督员”回应：经核实，纠纷一方旅客为国航一名因身体原因休养的员工，此次是个人因私出行，并非国航监督员。将根据相关规定进一步加强客舱秩序管理，不断提升服务水平，改善旅客出行体验。 

07-15
【暴晒、潮湿、明火都不可！#你的防晒霜放对地方了吗#？】防晒霜里的防晒成分，大多是吸收紫外线的光敏感性物质，高温环境下易发生化学变化或失去防晒效果。低温环境下，物质老化速度则会变慢。专家建议，应远离高温、明火潮湿，最好放在阴凉干燥通风地方，或入冰箱内保存。荔直播的秒拍视频 

07-15
#不是所有超人都穿着披风#【6岁女孩突然闯入车流 辅警飞奔上前将其救下】13日，常州街头，一名6岁女孩突然闯入车流中，身处险境。危急时刻，常州滆湖派出所辅警梅东明飞奔而来，拦停汽车后一把抱起女孩，迅速将她带离。“这种情况普通人也会伸出援手，作为一名辅警更义不容辞”。中新视频的秒拍视频 

07-15
【“谢谢你，我爱你！”她们是#让消防员落泪的人#】“你今天如果出这个警，我马上跟你离婚！”一句过于真实的台词，戳中不少消防员的心。这段视频采访了5位消防员，有人在妻子临产那一刻缺席，有人家有二宝却都由妻子带大…消防员们面对镜头，对妻子说出那些埋在心底很久的话↓ 人民日报的微博视频 

07-15
【#那些年用过的作文套路# 语文老师：最简单也最害人】“个别老师每天研究各种考试技巧，将这些技巧变成一个又一个‘套路’。学生写的文章，乍一看：哟！一闪一闪亮晶晶；仔细瞧：满篇都是假惺惺…”近日，太原一位语文教师的演讲火了。你还记得当年写作文，用过哪些“套路”吗？学生作文“套路” 源于老师很“装” 

07-15
【他们，为中国实现了零的突破】①辛鑫：中国公开水域游泳第一位世锦赛冠军；②中国3x3女篮队：中国篮球历史上第一个世界冠军；③中国电竞队：首届亚运会电竞表演赛冠军；④武大靖：中国短道速滑男运动员首个奥运冠军；⑤中国轮椅冰壶队：夺得中国冬残奥历史上第一枚金牌和奖牌。更多↓

07-15
【又见“开门杀”！河北一#女子随意开车门致人死亡#】14日，张家口警方公布一起开车门致人死亡交通事故。一男子随意将车停在非机动车道后离开，后座妻子突然打开左侧车门，将一辆电动车碰倒，骑车人倒地送医后抢救无效死亡。经认定夫妻二人全责。河青视频的秒拍视频 请用离车门最远的手开门，扩散！ 

07-15
【番茄炒蛋】这道菜你会做吗？先放蛋还是番茄？一起学↓鲜香可口，吃货收好！懒饭美食的微博视频 

07-15
【国民党初选结果出炉：韩国瑜获2020台湾地区领导人选举提名资格】人民日报记者柴逸扉消息，7月15日，中国国民党召开记者会，对外公布2020台湾地区领导人的党内初选民调结果。根据统计结果，韩国瑜民调排名第一，将代表中国国民党参与2020台湾地区领导人选举。预计中国国民党将在7月28日的党代会上正式 

07-15
【#这才是我们的花木兰#！从少女到女坦克手，从美丽到强悍】“我什么时候最美？就是我站在坦克上，风沙打在脸上才最美。”说起和入伍前的变化，坦克车长刘姝杉感慨万千。从白皙靓丽的少女，到饱经风沙的坦克女兵，陆军首批99A女坦克手姑娘们完成了一次蜕变。赞，“当代花木兰”！人民日报的秒拍视频 

07-15
#2019上半年经济数据#【国家统计局：2019上半年GDP同比增长6.3%】国家统计局15日公布，今年上半年国内生产总值450933亿元，按可比价格计算，同比增长6.3%。分季度看，第二季度同比增长6.2%，比第一季度放缓0.2个百分点。（人民日报记者陆娅楠） 

07-15
【“上车，我免费送你！”深夜，成都#的哥和市民接力送农民工回家#】12日凌晨，成都的哥汪国强连续3次遇到农民工江师傅。见他一人拖着行李缓慢走着，便在征得车内乘客同意后，让农名工免费搭车。一路上的哥和乘客对江师傅嘘寒问暖，乘客下车后又自己开车将江师傅送回了家。金温江的微博视频 

07-15
【小调查：#你支持毕业整容吗#？】近年来，整容逐渐呈现“低龄化”趋势，不少孩子选择在毕业或暑假进行外貌“改造”。有人认为，可以理解割双眼皮，因为好看是“刚需”；也有人认为，天生的就是最好的，过度整形还将影响到部分专业的报考。你怎么看？ 人民日报的微博投票 

07-15
【#天宫二号要退休了#，它的故事你知道多少？】据中国载人航天工程办公室，天宫二号已完成全部拓展试验，计划于7月19日择机受控离轨并再入大气层。对于天宫二号，你了解多少？设计在轨寿命2年的它，目前已在轨飞行超过1000天，帮助中国迈入空间站时代。戳图了解这位太空劳模↓↓#谢谢你，天宫二号# 

07-15
【转起祝贺！#中国队国际物理奥赛包揽第一# 五成员全夺金】近日，在以色列特拉维夫举行的第五十届国际物理奥林匹克竞赛成绩出炉：中国队获团体总分第一名，五名选手稳定发挥，全部金牌！人大附中孙向恺获理论成绩第一名、总成绩第一名；镇海中学孙毅凡获个人实验成绩第一。梨视频文化的秒拍视频 

07-15
【#比冠军更珍贵是零的突破#！他们，为中国创造历史】14日，2019游泳世锦赛，辛鑫在女子10公里游泳夺冠，拿下中国首枚世锦赛公开水域游泳金牌。有些项目或许你并不熟知，但他们却一直在为之拼搏，为中国实现一个个零的突破！3x3女篮队、钢架雪车队、轮椅冰壶队…为他们转！人民日报的秒拍视频 

07-15
【这世界不相信玻璃心，唯一相信的是你的实力】生活有时候是有点难，但人生进步最快的时候，往往都是置身于一个不舒服的环境、拼命想挣扎出去的时候。挺过去，这就是你的成人礼；求饶了，这就是你的无底洞。丢掉玻璃心，慢慢来，做任何事踏踏实实，做一件是一件，时间会见证你的努力。新的一周，早安！ 

07-15
【北京朝阳部分小区居民感染诺如病毒 已提取水样检测】据@北京朝阳 15日通报，7月12日晚，接群众反映朝阳区豆各庄地区部分小区居民出现腹泻情况。据统计，截止到7月14日20时，调查了到医院就诊的49人、自述有症状未就诊的105人，并采集了肛拭子和便标本105件，已检测79件，其中，52件检测出诺如病毒， 

07-14
【#你好，明天#】陕西商洛辱骂学生的老师丢了教师资格，这是咎由自取。当老师是有门槛的，无良次品必须出列。教不严、师之惰，不等于要上演人格摧毁型教育，即使行使惩戒权，也当以关爱、保护为目的。是“诲人不倦”还是“毁人不倦”，学生心如面镜，更影响深远。师者，拿戒尺律人，更当有戒尺律己。 

07-14
【#北京垃圾分类可积分换礼# 代言人告诉你怎么分】年底前，北京全市垃圾分类示范片区覆盖率将达到60%，明年底达到90%。居民将垃圾分好送到投放点，厨余垃圾每公斤获得2积分，可回收物每公斤积16分，积分可换取日用品。红绿蓝灰桶桶里都装啥？代言人“分小萌”告诉你↓↓管城理事的秒拍视频 

07-14
【夜读：你所羡慕的生活背后，都是超乎常人的自律】自律是最为笃实的方法，是每个人都可以走的道路。在通往成功这条道路上，无论你是大步流星，还是日进一寸，只要你坚持下去，每一步都算数，每一滴汗水都不会白流。自律，才能离我们想要的生活更近一点。 【夜读】你所羡慕的生活背后，都是超乎常人的自律 

07-14
【谁干的！西安农户3百多株猕猴桃树被一夜砍断】近日，西安王先生发现地里350多棵猕猴桃树全被人从根部砍断。王先生称，猕猴桃树长了七八年，2017年开始挂果，是家里唯一经济来源。大儿子今年高考考出好成绩，大学学费就指望猕猴桃，不料遇到这样的噩耗。目前，警方已介入调查。@华商报 

07-14
【#专案组负责人六答淳安失踪女童案#】①未发现梁谢二人有参与非法宗教组织等情形；②近半年来，梁谢二人表现出比较强烈的轻生厌世倾向；③章失踪地点地处偏远、道路难走，凭章个人难以到达；章失踪后，梁谢二人未报警求助；梁谢二人离开时已无章子欣随身携带用品，初步推断章遇害后，二人还处理了章的 

07-14
【#浙江淳安失踪女童案最新通报#】现就浙江淳安9岁女童章子欣失踪案调查情况通报：7月8日凌晨，梁、谢二人在宁波东钱湖一观景平台投湖自杀，自杀前有饮酒、相互捆连外套、共同投湖等行为。女童章子欣尸表未见明显暴力性损伤，符合生前溺水死亡特征，警方初步排除女童为失足落水。详↓↓ 

07-14
【人民微评：毁人不倦，可以休矣】这一处理，体现了“决不包庇，决不纵容，决不姑息”。大肆辱骂学生，既辱詈了法规，也辱没了职业。反思辱生事件，要育人、爱人，而不是毁人、伤人。哪怕做不到诲人不倦，也绝不能毁人不倦，因为，你的身上凝聚着国家的目光，你的手里攥着孩子的未来。

07-14
【商州区科教体局：#辱骂女生教师被记过并撤销教师资格# 】7月14日晚，根据陕西省商洛市商州区科教体局联合调查组的调查事实，依据国务院《教师资格条例》、教育部《中小学教师违反职业道德行为处理办法》等规定，给予王某记过处分并撤销其教师资格。涉事的其他相关管理、监督人员处理，待区联 

07-14
【#法官眼里的婚姻真相#：“我养你啊！”法庭劝你醒醒吧...】现代社会，婚姻已演变为“合伙型”：它是经济的共享，责任的共负，风险的共担。男强女弱渐行渐远，强强联合占据主流婚恋观。是否能够从一而终？面对偶然闯入生活的他人，能否在欣赏和爱情之间画一条分界线？如果在思想上开了小差，能否在行 

07-14
【司机注意！#蛋黄派测出酒驾#？交警亲测：是真的】山西吉县收费站，一司机被民警查出酒驾，但司机坚称因自驾已两三天没喝酒，只是刚刚吃了蛋黄派。民警亲自实验，吃完1个蛋黄派后，数值达酒驾标准。2分钟后，2人均测不出数值。民警教育司机不要分心驾驶后放行。一手video的秒拍视频 

07-14
#守护宝贝#【急转寻人！宁夏永宁6岁半女孩走失】李钰彤，6岁半，长发，身穿粉色连衣裙，脚穿黑色拉带布鞋，能准确说出父母名字和奶奶电话号码。7月13日11点左右，李钰彤于宁夏银川永宁县望远镇政权村12队(原东升4队)家门口丢失，如有线索，请迅速与警方联系：15719594919。扩！李鈺彤失踪详情 

07-14
【酸豆角牛肉粒】腌制过的牛肉炒后香嫩有嚼劲，酸豆角酸味适中、特别开胃，学会这道小炒，就等着全家人夸你厨艺吧~转存试试！懒饭美食的微博视频 

07-14
【商州区委、区政府回应商丹高新学校教师王某辱骂学生事件： 事发后学校态度冷漠 今天将对当事老师进行处理】陕西省商洛市商州区委、区政府认定在事件发生后学校部分管理者表现出态度上的冷漠、认识上的模糊、行动上的迟缓。并表示决不包庇，决不纵容，决不姑息，将于今日对外发布对当事老师的处理结果 

07-14
【@武汉消防 ：现场已得到控制 暂无人员伤亡】7月14日15时12分，武汉市江岸区胜利街245号江汉饭店发生火灾，消防指战员赶赴现场处置。现场为江汉饭店因外立面改造引发火灾，起火部位为五层楼楼顶，燃烧物质为木材等。目前现场已得到控制，暂无人员伤亡，火灾原因正在调查中。

07-14
【愿平安！#武汉江汉饭店突发大火#】今天下午15点半左右，位于湖北武汉胜利街附近的百年老建筑江汉饭店发生火情，现场浓烟滚滚。目前伤亡情况不明，相关部门正在现场救援。楚天视频的秒拍视频 

07-14
【古代的十二时辰，都是几点？】子时：23点到1点；丑时：1点到3点；寅时：3点到5点；卯时：5点到7点；辰时：7点到9点；巳时：9点到11点；午时：11点到13点；未时：13点到15点；申时：15点到17点；酉时：17点到19点；戌时：19点到21点；亥时：21点到23点。

07-14
【#时隔60年跨越800公里的团圆# 寻亲志愿队助92岁母亲找回女儿】1959年，年仅4岁的孔香英丢失在上海火车站。60年来，孔家人一直在寻找女儿。南京高淳区寻亲志愿者队和上海、河南新乡两地志愿者协助查找资料、排查信息、采血比对…耗时两月，92岁的母亲终于见到了64岁的女儿。紫金山视频的秒拍视频 

07-14
【#为救人打110报备闯红灯#：110吗？我现在闯红灯，请记录】4日，黑龙江大庆。一小伙遇车祸满头是血躺路中，退伍军人季建华将伤者抬上自己车，并拨打110：“我现在闯红灯，请记录”。他连闯4个红灯将伤者送医，途中还不停安慰伤者：别睡，我保你生命安全！人民日报的秒拍视频为这位退伍军人点赞！ 

07-14
点击就看在线大脸吃播↓↓网友：莫名胃口大开？这个视频我能看一天iPanda熊猫频道的微博视频 

07-14
【云彩尽收眼底！#在海拔3200米云端吃饭是什么感受# 想体验吗】近日，一段在四川阿坝“云端”吃饭的视频走红。据视频拍摄者，当地扶贫干部张飞介绍，这处被自己命名为“忘忧云庭”。他表示，拍视频的初衷并不只展示美景，希望通过网络带动当地发展，帮助老百姓卖农副特产。有料的秒拍视频 

07-14
【"猎狼”小组2年抓300多名“色狼”：阴暗交给我们，你们就像花一样去绽放】6月25日，北京地铁站，一男子连续骚扰3名女性，随即被在一旁取证的"猎狼”小组队员抓获。2017年以来，北京警方“猎狼”小组抓获300多名“色狼”。他们说，女性该怎么穿就怎么穿，“色狼”交给他们。荔直播的秒拍视频 

07-14
【泪目！根据真实事件改编 上海徐汇消防微电影《兄弟2》】2014年5月，消防员刘杰与队友钱凌云在救援过程中遇轰然，坠楼牺牲。5年后，烈士生前的战友出演了根据真实故事改编的微电影。为了人民的平安，他们是视死如归的兄弟。向为祖国消防事业奉献出宝贵生命的英雄烈士们致敬↓中国消防的秒拍视频 

07-14
【只生不养？这样的父母将被联合惩戒！】①恶意、故意弃养孩子的父母；②长期不与家庭和孩子联系的父母；③采取虚报、隐瞒、伪造等手段骗取保障的资金、物资和服务的父母及其监护人。对有能力抚养而拒不抚养的父母，民政部门可依法追索抚养费，因此起诉到人民法院的，人民法院应支持。

07-14
【西红柿焖牛腩】酸甜开胃又下饭，做法还简单，跟着视频学就可以啦↓吃货马住！马小坏频道的微博视频 

07-14
【常德#矽肺病工人被改档案领走补助金# 当地回应已展开调查】湖南常德市下属的国有煤矿羊耳山煤矿关停，市财政拿出800多万元，为企业退休的工伤职工和职业病患者发放一次性伤残补助金。一些长期在井下工作并患有矽肺病的工人不在补助名单上，一些很少下矿的职工却领到了补助。@常德发布 回应：成立调查 

07-14
【#中国首枚世锦赛公开水域游泳金牌#！辛鑫女子10公里游泳夺冠】当地时间14日上午，第十八届游泳世锦赛公开水域女子10公里游泳比赛在韩国丽水海洋公园进行，中国队选手辛鑫以1小时54分47秒20的成绩获得冠军，为中国队拿到了世锦赛历史上首枚公开水域游泳项目金牌。转起祝贺！（孙龙飞） 

07-14
【陕西商洛通报“初一女生遭老师辱骂”：已立案，将严肃处理】@商州教体局 最新回应：该问题已经立案，正在深入调查中。将根据调查情况，依规依据严肃处理。 查看图片

07-14
【丧心病狂！#男子殴打亲生儿女胁迫妻子回家# 派出所：已被刑拘】12日警方接报，江苏东海县一男子持棍殴打子女。@平安连云港 通报 ：犯罪嫌疑人葛某（36岁）酒后驾车回家殴打妻子，妻子外出躲避后男子开始殴打8岁女儿和13岁儿子，并让其互拍视频胁迫妻子回家。目前葛某已被刑拘。N视频的秒拍视频 查看图片

07-14
【人民日报：#请不要怀疑读书的价值#】如果育人像栽树，一年的树丛只能用作柴火，十年的树木却可能成为栋梁。年轻时，用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听，用自己的心灵去感受，让生活的可能性得到充分延展，总有一天，你会找到最适合自己的那条道路。总有一些东西，越久越有力量。  

07-14
【#中国十二时辰之美#，你出生于何时？】①子时：23点到1点，夜半，又名子夜，十二时辰第一个时辰。②丑时：1点到3点，称鸡鸣。③寅时：3点到5点，平旦、黎明，夜与日交替之际。④卯时：5点至7点，日出，又名破晓，太阳刚刚露脸那段时间...“十年浪迹八千里，一日思君十二时”↓↓转起，长知识！ 

07-14
【#让事实孤儿不再被遗忘#！父母生而不养将被惩戒】事实孤儿，即事实无人抚养儿童。据不完全统计，目前全国事实孤儿约50万人左右。民政部、公安部等12部门近日联合出台意见，明确加强事实无人抚养儿童保障工作。有哪些行为的父母会被追责？孩子们的未来谁来负责？戳↓别让他们成为被遗忘的孩子。转发！ 

07-14
【别骗自己了，你可能根本没有拼劲全力】把运气交给锦鲤，转发了就希望好运降临；把性格交给星座，等待一次次“水逆”后的人生转折…别骗自己了，努力的人生不是这样。那些拼搏的日夜，都满怀欢喜和憧憬，都有脚踩风火轮般的充实美妙。愿你回首时，没有一丝地悔不当初，都是庆幸自己曾经努力。早安。 

07-13
【#你好，明天#】杭州女童章子欣尸体找到了，在一片痛惜声中，却也有刺耳之音：错在女童一家。我们绝不能颠倒了是非。监护上纵有千般不足，女童家人才是受害方，他们比谁都痛恨此悲剧。用一把苛责的标尺，计较受害者家庭的不完美，是忘了生活中还有许多弱者，更忘了真正的罪恶！受害者有罪论可休矣。 

07-13
【转发致敬！江西萍乡民警张安萍殉职抗洪一线】13日，江西萍乡市公安局湘东分局麻山派出所民警张安萍不幸殉职。张安萍从警28年，萍乡暴雨期间他不顾腰脊椎病，连续奋战40多个小时，帮助转移受灾群众300余人。13日张安萍连夜巡查，在整理防汛装备时，因触电不幸殉职。一路走好！@警民携手同行 

07-13
【夜读：这4条人生经验，越早知道越好】人生没有捷径，但经验可以复制。学会原谅自己，学会说“这很正常”、“你觉得呢？”，学会找到自己内心的节奏。人生是一段旅途，手握方向盘的人是你自己。愿你少踩坑，不走弯路，在人生之路上实现更多的可能。 【夜读】这4条人生经验，越早知道越好 

07-13
【人民微评：如此行为枉为人师】满嘴脏话，不堪入耳，这名教师的底线之低让人难以置信。这不是惩戒，而是人身攻击，这种人是怎么当上教师的？又是谁给评的优秀教师、班主任？长期公然辱骂学生，居然一直没人管？校方的偏袒更让人骇异，这是一所什么样的学校？

07-13
【小调查：#年轻人的婚姻被啥绊住了脚#】据国家统计局和民政部数据，2018年我国结婚率仅为7.2‰，创下了近十年来新低；经济越发达地区的结婚率越低，2018年全国结婚率最低的上海只有4.4‰，浙江、广东、北京、天津等地的结婚率也偏低。你为什么不选择结婚？ 人民日报的微博投票 

07-13
【宁波发现遗体确认系杭州失踪女孩】经刑侦技术鉴定，今日下午在象山县石浦海域发现的女孩遗体，确认系杭州市淳安县失联女孩章子欣。相关情况还在进一步调查之中。 查看图片

07-13
【突发！广西岑溪市一矿山发生塌方 初步确定5人被埋】据新华社，岑溪市委办13日16时50分接到公安部门报告，岑溪市天马矿山（位于岑城镇河口村）发生塌方，经初步了解，5人被埋。事发后，岑溪市迅速组织有关部门和岑城镇相关人员前往处置。目前，具体塌方面积及被埋人员正在进一步核实中。 

07-13
【小伙子一声怒吼，吓退高空抛物大妈】近日一段视频在网上热传，一位大妈从楼上往外扔垃圾，旁边小伙子看到了，忍不住一声吼，大妈赶紧缩回屋里。据了解，视频地点位于天津某小区，小伙叫倪康泰。他表示，对方在六楼，经常这么干，这次实在忍不住了，就喊了一声。网友：嘿得好！燃新闻的秒拍视频 

07-13
一大波切水果的技巧，好看又上档次，家里来客人了露一手吧~捡知识的微博视频 

07-13
【这些平凡英雄，值得我们铭记】①司机刘文忠：发现一无人驾驶工程车失控奔驰，他一路狂奔追上车，跃入车内拉住手刹将车停下；②村民李益军：听到水中传来呼救，他跳入洪水中，不到2分钟救下2个孩子；③江苏宿迁众路人：一女子被压在车底，他们合力抬起面包车，20秒将她救出并及时送医。

07-13
【痛心！#扶贫干部郭彩廷遗体被找到#】云南省腾冲市人民政府新闻办公室通报：经过连续3天全力搜救，13日15时50分，在距离事发地3.4公里处河道内找到郭彩廷遗体。目前，正全力做好郭彩廷的善后工作。11日，郭彩廷在查看房屋加固情况时遭遇泥石流，不幸被卷走。转发送别！@人民网云南频道 

07-13
【转发急寻！心理陪伴犬被盗卖 自闭症患儿被迫停止治疗】6月30日，沈阳一个心理咨询中心遭入室盗窃，接受过特殊训练的心理陪伴犬“太极”被人盗卖，许多孩子知道后伤心痛哭。心理咨询师介绍，他们已停工找犬十多天，它更像是家人与同事，也是患自闭症孩子们的希望。一手video的秒拍视频 

07-13
【列车上男子两度霸座 乘警一把将其“拎走”】7月9日晚，K9012次列车上，持无座车票的李某强行霸占一对母子的座位。面对民警劝导，李某起身假装打电话，几分钟后竟又坐回。数次警告无果后，乘警采取强制措施，将其带至餐车。日前，该男子因扰乱公共交通秩序被处以行政拘留五天。看看新闻Knews的秒拍视频 

07-13
【排骨新做法】淋2个鸡蛋，不加一滴水，上桌瞬间被扫光，快来试试吧~小颖美食频道的微博视频 

07-13
【#瓶盖挑战#升级！跆拳道小学生挑战脚踢火柴，瞬间点燃】7月11日，黑龙江哈尔滨一家跆拳道馆内，孩子们挑战“脚踢火柴”。教练称，脚擦火柴有难度，有3年以上基础的，比较容易挑战成功，孩子们踢之前要在鞋底粘上不干胶磷纸，并且需要掌握恰当的力度和位置，才能将火柴点燃。时间视频的秒拍视频 

07-13
【#硬核政委射击百发百中# 网友：又一个独立团赵刚 】近日，一武警上校在训练场对移动目标射击的视频走红。视频中他对随机扔向空中的瓷盘和瓶子进行射击，百发百中。他叫鲁宪甫，是武警河南总队机动支队政治委员，从军30年，是政工干部，也是战士们眼中本领过硬的“武教头”。人民日报的秒拍视频 

07-13
【初一女生称频遭老师辱骂录音取证 内容不堪入耳】据陕西都市快报，婷婷今年13岁，就读于陕西省商洛市商丹高新学校。自从她转到这所学校，班主任就总用侮辱性语言辱骂她。婷婷断断续续录下一百多条录音，总时长超过20小时。录音中，这名老师不仅在课堂上辱骂学生，还诱导同学一起对婷婷进行人格侮辱。 

07-13
#章子欣遗体被发现#【最新消息：象山松兰山景区海里发现失踪女孩子欣的遗体】@都市快报 消息，下午15点左右，在浙江宁波象山松兰山景区海里发现了失踪女孩子欣的遗体。 

07-13
柠檬树下你和我！你以为成为大熊猫奶爸奶妈就会很快乐吗？他们的快乐你根本想像不到！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

07-13
【#理想和现实的周末#】#周末十二时辰#，这是你的周末吗？  

07-13
【许愿胜地新疆昭苏1年现160多次彩虹：上线#国内首家彩虹预报#】7月5日，新疆昭苏通过公众号昭苏天气正式对外发布首条彩虹预报，实现国内彩虹预报面向公众的首次发布。由于昭苏独特地理条件，每年5月至8月期间出现彩虹的景象多达160次，一天内就会有3-5次，被称“中国彩虹之都”。#大美中国# 

07-13
【转发祝贺！#游泳世锦赛中国队首金#：练俊杰司雅杰混双十米台夺冠】当地时间13日下午，在韩国光州南部大学游泳馆进行的第十八届游泳世锦赛男女混合双人十米跳台的决赛中，中国队选手练俊杰、司雅杰以总分346.14的成绩获得冠军，为中国队夺得本届世锦赛首枚金牌。（孙龙飞）央视体育的微博视频 

07-13
【#一张感人的A4纸#】近日，湖南衡山县遭遇强降雨，多地发生决堤险情。10日，武警某部200多名官兵赶赴衡山县抗洪抢险，而后临时驻扎在当地学校教室。教室里，一段“致最可爱的人”留言，让人感动。离开前，武警战士留下“兵者，守卫国土家园，可爱；师者，培育国之栋梁，可敬”的回复。致敬！ 

07-13
【2019高校资助政策新变化，你知道吗？】①本专科生国家奖学金名额由5万名增加到6万名，每生每年8000元；②高职、本科国家助学金平均补助标准从每生每年3000元提高到3300元；③高职国家励志奖学金覆盖面提高10%，每生每年5000元；④设立中职教育国家奖学金，奖励2万名，每生每年6000元。

07-13
【孜然烤鸡翅】拌一拌，腌制一下，再烤一烤，做法简单，外香里嫩！鸡翅两面划三刀更入味哦～凡妈小厨房的微博视频 

07-13
【刚！#外交部本周高能回答合集#】在本周外交部例行记者会上，发言人耿爽就一系列热点问题回答记者提问。“美国这灯塔似乎不怎么亮了”，“痴心妄想、不自量力”，高能句子火力全开，戳视频感受↓↓人民日报的秒拍视频 

07-13
【人民微评：在芯片礼中感悟初心】把龙芯当入学礼，别具一格而又意味深长。“它看上去很小，却可以驱动庞大的世界”，最质朴的表达，却蕴藉最深情的寄托。缺芯少魂，堂堂大国被人“锁喉”，让亿万国人为之心痛。不忘初心，立鸿鹄志，做实干者，让奋斗为青春导航，创新之心将跳动不息。

07-13
【#危难面前没有旁观者#！女孩被卷入车底 16人32秒抬车救人】近日，连云港两名骑车女孩被一越野车撞倒，其中一人被死死卡在车下。危急时刻，路过车辆纷纷停下，自发聚集，仅用32秒就将车身抬起，受伤女孩也被热心车主送医救治。共13辆车16名驾乘人员参与救援。网友：人间值得！荔直播的秒拍视频 

07-13
【割肝救子！#两岁宝宝换上妈妈肝脏#】两岁半的糖糖在1个多月大被确诊为先天性胆道闭锁。“宝宝，妈妈割肝救你″，妈妈毫不犹豫决定移植肝脏给宝宝。10日，在浙江大学医学院附属第二医院，糖糖顺利换上妈妈的肝脏，目前母子恢复良好。网友：心“肝”宝贝，母爱伟大！新华视点的秒拍视频 

07-13
【愿平安！山体滑坡致云南扶贫干部郭彩廷失联】11日，云南腾冲发生山体滑坡，扶贫干部郭彩廷在抢险途中被泥石流冲走，目前确认失联。失联前，他还在工作群中报告灾情。下午，现场搜救人员找到了郭彩廷所驾驶的车辆及其随身物品。目前，搜救工作仍在进行中。等你回来！揪心 云南腾冲自然灾害中失踪人员确认为扶贫干部郭彩廷 

07-13
【不让一个学子为钱发愁！#2019最新学生资助政策#了解一下】近日，教育部、财政部共同印发文件，部署实施扩大高职院校奖助学金覆盖面、提高补助标准等。关于学生资助政策，你了解多少？国家助学贷款、奖助学金、学费减免…从高中到研究生，求学路上各阶段资助政策+各地资助热线电话，戳↓↓转发周知！ 

07-13
【转发致敬！这些#平凡人的英雄心#】他，年仅17岁，3次跳入河中救起2名孩童；他，连续救灾14小时，却因听说有人可能没获救放声大哭……他们，不过是和你我一样的普通人。当意外来临，他们却选择挺身而出。英雄，不过是普通人拥有一颗伟大的心。转发，一起致敬平凡人的英雄心！人民日报的秒拍视频 

07-13
【余生还长，请做一个正能量的人】谁都会有烦恼，谁都会遇到难事，只不过乐观的人少些抱怨，多些行动。人生漫漫，虽然我们无法回避悲伤和难过，但至少可以选择热气腾腾地活，不把时间留给负能量，而把所有的爱和温暖，留给同样懂得感恩和向上的人。久而久之，你的内心也会充满小太阳。周末早安！ 

07-12
【全国蚊子出没预报地图 #你们家叮成啥颜色了#】@中国天气 今天发布“全国蚊子出没预报”，预计12日夜里到13日清晨，江苏、浙江、江西、湖北、湖南、贵州、重庆、云南等10余个省市将上演“驱蚊大战”，这里的小伙伴注意防蚊；而内蒙古、新疆、青海等地气象条件不利于蚊子出没，蚊子相对较少。 

07-12
【12分钟全身脂肪燃烧锻炼】快速燃烧卡路里，在家也能练。转需~网页链接 

07-12
【夜读：既然豆腐心，何必刀子嘴？】真正有修养、懂得关爱别人的人，不会带着负面的情绪和挑剔的眼光，拿一张“刀子嘴”去伤害别人。如果你真的爱对方，就要同时包容对方的不足，不随意指责，不过分挑剔。愿你不抱怨，少指责，常感恩，善言笑语，如沐春风。 【夜读】既然豆腐心，何必刀子嘴？ 

07-12
【硬核养殖！#小伙养鳄鱼年收入30万元#】山东淄博，有仨小伙敢当“鳄鱼铲屎官”，靠养鳄鱼发家致富。合伙人之一陈新利介绍，鳄鱼养殖、鳄鱼美食等在泰国分布广泛，但国内只有南方发展得小有规模，北方市场存在空白。养殖场建立3年多以来，除去成本，每年收入达30万元左右。中新视频的秒拍视频 

07-12
【卖菜老农收到百元假钞被没收急哭 民警主动掏钱补上：生活不易】7月5日，湖北随州，63岁老人卖菜时收到百元假钞，去银行存款时被告知要没收。老人听后急哭了：“老伴去世，还要养两个孙子，家中困难，这钱要还给我。”民警罗云中到场劝说，掏百元给了老人：大家生活都不易。一手video的秒拍视频 

07-12
【#野生动物园黑猩猩踹飞工作人员#：还有“越狱”前科】7月12日，合肥野生动物园一只黑猩猩从兽舍内脱逃，监控画面显示黑猩猩在门口“一脚踹飞”工作人员。动物园宣传科工作人员称，黑猩猩名为“阳阳”，今年12岁。据报道，2017年“阳阳”曾有越狱史，但几次“越狱”无果。新京报我们视频的秒拍视频 

07-12
【看淡生死！患癌大爷骑摩托旅游 近70天跑1万多公里】西安75岁的邵大爷6年前被查出患肺癌，化疗后身体十分虚弱。大爷出院后将自己的橘园卖掉，跟随旅行团旅游。2016年，他买了摩托车，开始一个人的摩托之旅。邵大爷说需要保持心情开朗，长途旅行是对自己的挑战。时间视频的秒拍视频 

07-12
【外交部：#中方将制裁参与对台军售的美国企业#】美国日前宣布了价值约22.2亿美元的售台武器计划。外交部发言人耿爽表示，美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，损害中国主权和国家安全。为了维护国家利益，中方将对参与此次售台武器的美 

07-12
#睇睇广东高质量#【实用！深圳#带一部手机相当于带13种证件#】在深圳，身份证、驾驶证等13类高频使用证件已经被“装进”了深圳市统一政务服务APP“ｉ深圳”。只要带部手机出门，相当于随身带了13种证件，身份证、公积金卡、行驶证、驾驶证、居住证等可随时调用。#打卡广东高质量#（记者李刚、邱超奕、 

07-12
【庆祝小学毕业，#父亲带12岁儿子骑行1900公里#】近日，成都人刘先生带着12岁儿子睿睿从成都骑行到北京。父亲的行李包里大大小小装了50多斤东西。父子俩于6月24日出发，7月11日抵达北京。他们用时18天，骑行1900多公里，以一种别样的方式庆祝小学毕业。红星视频的秒拍视频网友：还是别人家爸爸 

07-12
【油泼辣子】用它拌凉菜、凉面，吃面条、吃饺子......一切你能想到用辣椒油的地方都能用到它！陛下开饭了的酷燃视频 

07-12
【记者因严重内涝划船上班：#本台最新消息本台被淹了#】近日，湖南醴陵市因普降暴雨，市区严重内涝，积水齐腰。因电视台地处临河道路，醴陵融媒体中心早被洪水侵入。记者们只能划着船去上班。（湖南卫视） 

07-12
美国副总统彭斯称，美国是全世界“自由的灯塔”。中国外交部：这灯塔似乎不怎么亮了。外交部发言人办公室的微博视频 

07-12
【翻雪山、过冰河……他们#骑着牦牛穿越生死巡逻线#】吾甫浪沟，是新疆喀什军分区红其拉甫边防连的一条巡逻线，也是全军唯一一条只能骑着牦牛去巡逻的巡逻线。冬季风雪肆虐，夏季洪水汹涌，连队每年只能在洪水和风雪的间隙，骑着牦牛在这条生死线上巡逻一次。央广军事的微博视频转发致敬！ 

07-12
【@福建农林大学 回应：给予该名留学生留校察看处分】坚决支持福州警方依法依规处理。依据《福建农林大学学生管理规定》：“违反其他法律法规被处以警告、罚款的，视情节给予警告以上处分”规定，鉴于该生的行为造成严重影响，经学院研究并报学校同意，决定给予该名留学生留校察看处分。 查看图片

07-12
【正在直播！邓超、俞白眉：讲一个关于“相信”的故事】他们是生活中亲密的朋友，是电影创作中紧密的合作伙伴，他们一起创作的喜剧电影风格独特，广为大家所知。今天，邓超、俞白眉做客@人民日报 #大咖有话#，分享一个关于“相信”的故事。戳↓转发微博，抽20张电影票哦~ 人民日报的微博直播 .   

07-12
【#6岁以下儿童拟实行免费乘车# 不再以身高为标准 你支持吗？】12日，交通运输部、国家发改委发布《关于深化道路运输价格改革的意见（征求意见稿）》。拟规定6至14周岁执行客票半价优待，并提供座位；6周岁（含6周岁）以下、不单独占用座位的实行免费乘车（9座及以下客车除外）。网页链接 

07-12
【转发送别！宁波22岁辅警为抓捕嫌犯从三楼跌落，不幸因公殉职】据@镇海公安 ，7月10日晚，浙江宁波公安镇海分局庄市派出所辅警陈立运在抓捕嫌疑人过程中，从三楼高的雨棚跌落。11日晚21点05分，陈立运经抢救无效，不幸因公殉职。一路走好！ 

07-12
【南京灵谷寺被赞“神仙美景” 摄影师呼吁：#请静静欣赏萤火虫#】近日，南京灵谷寺的萤火虫走红网络，网友齐赞像仙境一样。不少网友担心游人太多破坏萤火虫生存环境，摄影师支招：不用闪光灯、不打光，大光圈拍摄，提前涂驱蚊水，静悄悄地来，静悄悄地走。紫金山视频的秒拍视频 转发承诺！ 

07-12
【#看过最暖的路人救援#：今天换我们来帮助你！】3日，新疆喀什叶城街头，一交警在执勤过程中突然晕倒。过往车辆司机看到后，纷纷下车奔向交警。其中一司机是医生，将民警抬上车送至医院。经诊断交警系中暑，身体无大碍。网友：平时你守护我们，今天换我们来帮助你！人民日报的秒拍视频 

07-12
【如果垃圾不分类，最终将伤害我们自己】①全国生活垃圾年产量4亿吨左右，焚烧垃圾产生的二噁英污染物，是最致命的有毒物质之一；②每年约有1300万吨塑料垃圾进入海洋；③塑料微粒通过食物链传导，最终吃进人类身体里；④垃圾分类是希望将垃圾处理导致的水源、空气等污染降到最低。

07-12
【秘制椒盐虾】好吃的秘制椒盐虾，根本停不下来~喜欢的码住↓↓回家试试吧~九妈厨房的微博视频 

07-12
【国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺被双开】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，赵洪顺丧失理想信念，无视党纪国法，对党不忠诚不老实，对抗组织审查；对中央八项规定精神置若罔闻，长期违规频繁接受 

07-12
【快讯：最高人民检察院依法对张茂才决定逮捕】最高检12日消息，山西省人大常委会原党组成员、副主任张茂才涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院以张茂才涉嫌受贿罪依法对其作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 

07-12
#国耻怎能用来追星# 切记，国耻家恨，不容调侃！（图@中国历史研究院） 

07-12
【太硬核了！#国科大芯片录取通知书#】近日，中国科学院大学本科新生陆续收到特殊的入学礼。录取通知书中，有校长李树深写的一封信。信里嵌入一枚“龙芯三号”实物芯片，“它看上去很小，却可以驱动庞大的世界…愿你透过这枚芯片读懂更多，看得更远！” 这份硬核录取通知书，你值得拥有！ #高校种草大赛# 

07-12
【中纪委通报里为啥有人被“双开”，有人被“单开”？】7月11日，中央纪委国家监委网站推送了两则对中管干部给予党纪政务处分的通报，有读者发现：他俩一个是“双开”（开除党籍和公职），一个是“单开”（开除党籍）。开除党籍、开除公职都是什么意思？“双开”和“单开”分别有哪些情形？戳↓  

07-12
【#高校期末成绩自动推送# 南京大学：获悉成绩，无需等待】近日，@南京大学 信息门户公众号上线“考试成绩自动推送”功能。据了解，该功能针对本科生，不需打开页面查找成绩，每当有新成绩出来，就可以第一时间收到更新提醒。网友：建议及格科目配上轻音乐，不及格的配上重音乐...#高校种草大赛# 

07-12
【一段视频，告诉你#为什么中国急着垃圾分类#】从上海开始，到全国46个城市试点，推行垃圾分类已成为新时尚。为什么这么着急垃圾分类？其实，中国是一个垃圾生产大国。因为垃圾，我们曾付出过沉重代价…你随手丢弃的垃圾，最终伤害的是我们自己↓↓垃圾分类，从我做起。转发承诺！人民日报的秒拍视频 

07-12
【你不主动寻求改变，怎么会有改变】很多时候，我们之所以对时间和年龄心怀忧虑，不过是长久以来耽于安逸，又害怕面对失败的缘故。20岁的活力、30岁的沉稳、40岁的智慧，都是人生赐予的财富，待在原地，等不到你想要的生活。别再把时间浪费在懊悔中，主动走出舒适圈，人生最好的时光，就是现在。早安！ 

07-11
【#你好，明天#】“20年后打老师案”一审宣判，这场伦理悲剧令人唏嘘。维护公序良俗，这是法治共识，然而如何看待被告人“遭老师体罚”的辩解，却争议不小。尊重老师的惩戒权，但不赞成体罚；理解学生的痛楚，但不容忍以暴易暴。把教育惩戒权还给老师，只是第一步。制定合理的实施细则，才能走得更远。 

07-11
【人民微评：在中国境内，必须守中国法律】违反交规，推搡交警，哪一条都于法不容。中国人热情好客，但法律不会也不应看人下菜碟。涉外案件无小案，处理外国人案件应审慎，但不等于外国人可享受超国民待遇。不仇外、不媚外，不俯视、不仰视，以法律为准绳，既能服众，更能彰显法律威严。

07-11
【#四川大巴被飞石击中致8人死亡#16人受伤】据@阿坝微博 ，7月11日14时05分，四川松潘县岷江乡境内一辆旅游大巴车被山上滚落的飞石击中。客车包括驾驶员实载30人，已在巨石下找到4名失联乘客，均无生命体征，确认死亡。目前，事件已造成8人死亡，16人受伤。 

07-11
【自古英雄出少年！3个孩子意外落水，#17岁少年三度入水救起2人#】近日，贵州铜仁17岁的少年杨胜在给父母送饭途中，遇到3个孩子意外落水。杨胜来不及脱衣服，赶紧跳下营救，救起两个孩子后，他第三次入水，却难觅第三个孩子，最后体力透支，“如果我早点过去或许还能救上来。”人民日报的秒拍视频 

07-11
【不满开包检查，大妈用发胶喷伤安检员眼睛，被拘10天】近日，成都地铁内，63岁的刘某某携行李箱通过地铁安检时，对要求开包检查不满，用发胶喷安检员眼睛，而后又用发胶瓶击打上前制止的民警。因构成故意伤害、阻碍执行职务，刘某某被处以拘留10日。封面新闻视频的秒拍视频 

07-11
【#中国高铁轨道如丝般顺滑#这段视频告诉你怎么做到的】当列车高速行驶时，轨道上任何细微的凸起、凹陷，都会使车身剧烈震动。中国的建设者将无数的短轨焊接打磨为无缝长轨，高铁轨道的精度堪比发丝，实现“如丝般顺滑”。车轮与轨道摩擦产生的“况且况且”正逐渐成为历史。 人民日报的微博视频 

07-11
【这次是儿子给妈妈生命！15岁少年为白血病母捐骨髓：我是母亲唯一的希望】7月10日，江苏宿迁15岁少年张思成，为白血病母亲捐献了5瓶骨髓。为了这一次骨髓捐献，他做了许多准备。他说：“我是我母亲唯一的希望，所以我会好好地调养身体。”这一次，是儿子给妈妈一次生命。一手video的秒拍视频 

07-11
【是精致的收藏品了！#北大牌匾录取通知书#】7月11日起，3800多封北京大学本科录取通知书，将陆续抵达全国各地。今年北大推出新版立体通知书，“大学堂”牌匾寓意着“学堂门启 北大常新”。随录取通知书一同寄出的，还有来自不同年代的7位“北大新生”亲笔写就的7封信。你觉得怎样？#高校种草大赛# 

07-11
【酸辣无骨凤爪】口感爽脆，配上灵魂酱汁，美味~（日食记） 

07-11
【国防部敦促美方立即撤销售台武器计划】国防部新闻发言人吴谦就美国售台武器发表谈话：7月9日，美国国务院批准一项价值约22.2亿美元的对台军售案，包括M1A2坦克、“毒刺”防空导弹等武器装备，美国防部已就此通知国会。中国军队对此表示强烈不满、坚决反对，已向美方提出严正交涉。台湾是中国不可分 

07-11
#睇睇广东高质量#【#15分钟就能拿营业执照# 去南沙办企业 不求人！】作为广东自贸试验区首批三个片区之一，广州南沙在全国率先推出商事登记确认制改革。一般企业登记时，只需在自助机完成实名认证、名称住所申报等程序，经提交信用确认后，最快15分钟就能拿营业执照，全程不用一个人工。想去试试吗 

07-11
【#陈刚被开除党籍和公职#：建造豪华私家园林 极度腐化奢靡】中央纪委国家监委网站消息，日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国科协原党组成员、书记处书记陈刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈刚政治上蜕变，丧失党性，毫无信仰，毫无敬畏，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面 

07-11
【4万多人报名修故宫！单霁翔：名牌大学硕士以上才有机会】10日，故宫博物院故宫学院院长单霁翔在主题演讲中说，《我在故宫修文物》纪录片走红后，故宫文物修复师成了炙手可热的职业。今年招88名新员工，4万多人报名，经过抬高门槛，名牌大学硕士以上才能报名，17000人参加考试。中新视频的秒拍视频 

07-11
【商务部：中美双方经贸团队将重启经贸磋商】商务部新闻发言人高峰今天下午在例行新闻发布会上表示，中美双方经贸团队将按照两国元首大阪会晤的要求，在平等和相互尊重的基础上重启经贸磋商。中方的核心关切必须得到妥善解决，相信双方可以通过平等对话照顾彼此合理关切，一定能够找到解决问题的办法。 

07-11
【正在直播：#商务部新闻发布会# 回应中外媒体关切】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 直击现场，戳↓↓ 人民日报的微博直播 . 

07-11
好消息！船上32人全获救

07-11
【好事连连好运连连！#圆明园并蒂莲#来了】“藕花深处田田叶，叶上初生并蒂莲”，继沉睡百年的古莲子再度盛开之后，圆明园荷花基地又现并蒂莲。为方便摄影爱好者拍摄，工作人员已将并蒂莲挪到古莲子条池隔壁。@圆明园遗址公园 介绍，荷花盛开的季节，圆明园常出现象征好运的并蒂莲。戳图欣赏↓ 

07-11
【愿平安！#载30余人渔船南沙海域遇险# 沉没可能性极大】今日上午6点左右，一艘载有30多人的海南琼海籍渔船在南沙海域返航途中因风浪大遇险，这艘渔船在报警后失联，北斗系统信号丢失，沉没可能性极大。海南省应急管理厅、海南海事局等部门已展开救援，在南海航行的中远海运集团商船已到达事发海域，当 

07-11
【别用假币骗老人的血汗钱！81岁卖菜奶奶收3张百元假币急哭】贵州安顺，81岁的张奶奶在菜市场卖豆时接连两天收到三张百元假币，发现后急哭。报警后，民警每天到菜市场蹲守，终于将嫌疑人抓获。据了解，嫌疑人专挑老人下手，曾在2018年使用假币被拘留。目前张奶奶的损失被追回。一手video的秒拍视频 

07-11
【这些教育部规定，你知道多少？】①让每位学生掌握1至2项运动技能；②帮助每位学生学会1至2项艺术技能；③家校配合保证每天小学生10小时、初中生9小时睡眠时间；④零起点教学，不得随意增减课时、改变难度、调整进度；⑤留给学生的，就要由学生去完成，不能布置给家长。更多↓

07-11
【#重庆直达香港高铁开通#：早上重庆吃小面，下午香港下午茶】重庆从11日开行至香港直通高铁G319次/G320次，沿途经停遵义、贵阳东、桂林西、肇庆东、广州南和深圳北站。列车在重庆西站发车时间为8:20，终至香港西九龙站的时间为15:57，车程为7小时37分钟，二等座票价660元。7月10日起，全国铁路实施新 

07-11
【正在直播：奔向南极！首艘国产极地科考破冰船“雪龙2”号今日交付】7月11日，我国首艘自主建造的极地科考破冰船——“雪龙2”号在上海交付使用，这标志着我国极地考察现场保障和支撑能力取得了新的突破。@人民日报 与您一起走近“雪龙2”号。戳直播围观！ 人民日报的微博直播 . 

07-11
【万能辣椒油教程】学会了做的比餐厅还好吃！马住试试~不二食记的微博视频 

07-11
【生而不养将被惩戒！50万事实孤儿将有生活保障】目前全国事实无人抚养儿童约50万。近日，12部门联合印发《意见》，将存在恶意弃养情形的监护人失信行为纳入全国信用信息共享平台，实施失信联合惩戒。对有能力履行抚养义务而拒不抚养的父母，民政部门可依法追索抚养费，因此起诉到人民法院的，人民法院 

07-11
【外籍学生违反交规推搡交警 已对其依法处罚】9日，福建福州一外国男子骑电动车载一女子被交警拦下。交警表示载人违规，男子却推搡交警暴力抗法。该男子系福州某大学国际留学生。经批评教育，该生认识错误并书面悔过。警方已对其交通违法行为依法处罚。警方提醒：外国人在中国境内必须遵守中国法律！ 

07-11
【注意！#刷好评删差评拟列入严重违法失信名单#】10日，国家市场监管总局起草的《严重违法失信名单管理办法（修订草案征求意见稿）》公开征求意见，网店刷好评、删差评被行政处罚，生产销售假药等#36种情形拟列入严重违法失信名单#。尤其针对食品药品等领域，增加列入情形，加大惩戒力度。详↓↓  

07-11
【13岁小孩高层扔下俩灭火器 全楼居民：请这家人搬离】近日，河南郑州一居民区内连续两个灭火器从高层掉落，未伤人但砸中一电动车。经排查，一家租户承认是其13岁孩子扔下的。房东希望给孩子一次机会，但该楼业主们不接受孩子父母的道歉并要求他们搬离，“我们不能冒这个风险”。你怎么看？ 

07-11
【为了孩子们！#必须严格执行的教育部规定#，转发周知】9日，教育部副部长在新闻发布会上表示，要坚决治理给家长布置作业问题，严格查处违规学校和老师。全面提高义务教育质量，哪些举措将会落实？零起点教学、掌握1至2项运动技能、保证充足睡眠、明确教师教育惩戒权…转发了解↓一切为了孩子！ 

07-11
【带着玻璃心生活，往往受伤的都是自己】人生路上，高山低谷。有人对无关紧要的小事患得患失，也有人在困难面前一蹶不振。如果把精力都用在抱怨、难过上，有什么时间来自我成长？没有天生强大的人，好的人生不是拼命透支、昙花一现，而是朝着内心的方向款款而行。愿你拥有一颗强大的内心。早安。 

07-11
【美国贸易代表办公室宣布对法国数字服务税发起调查】美国贸易代表办公室10日宣布，根据美国《1974年贸易法》第301条款对法国数字服务税发起调查。（新华社） 

07-10
【#你好，明天#】上海检方对王振华实施批捕，除了严惩作恶者，我们还能做点什么？公开的猥亵、性侵儿童案例，往往是冰山一角，避免更多隐蔽的黑手，最紧要的还是全社会形成安全网。尤为重要的，是儿童性教育常态化、课程化，让儿童学会自我防护，宜早不宜迟。全社会一起努力，向儿童性侵说“不”！ 

07-10
【8个动作，消灭大腿顽固赘肉】充分燃烧你的大腿脂肪，紧致腿部肌肉线条。想瘦腿的练起来~我是超级小周周的酷燃视频 

07-10
【夜读：我在同学群，已经两年没说话了】好朋友不是争取来的，而是在各自道路奔跑时遇见的。我们怀念一些人、一些事，更多时候怀念的不过是自己的青春岁月。白云聚了又散，散了又聚，人生离合，亦复如是。如果，我们从此再也不见，祝你早安、午安、晚安。 【夜读】我在同学群，已经两年没说话了 

07-10
【副驾丈夫绝望六连喊  妻子还是#油门当刹车连撞5辆摩托车#】8日，广东中山，一名刚拿驾驶证仅18天的24岁吴女士驾驶小轿车连撞5辆摩托车，共造成7人受伤。吴某交代，她因避让一辆电动自行车，慌乱中误将油门当刹车。坐副驾的丈夫连续喊出6声“刹车”，一声比一声绝望…广州日报的微博视频 

07-10
【#9岁女童被租客带走失联细节曝光#：租客跳湖自杀】据宁波象山警方通报，经查，章子欣与梁某华（男、43岁、广东化州市人）、谢某芳（女、46岁、广东化州市人）3人于7月7日19时18分许，在浙江象山县松兰山往爵溪街道的路上出现；22时20分许，两人出现在监控画面，未见小女孩；23时01分许，梁、谢两人在 

07-10
【逮捕现场曝光！王某某、周某某涉嫌猥亵儿童被批捕】今天，上海市普陀区人民检察院以涉嫌猥亵儿童罪，依法对犯罪嫌疑人王某某、周某某批准逮捕。（央视）人民日报的秒拍视频 

07-10
【孙子期末考班级第一，#木匠爷爷做红花梨木书包送孙子#】河北沧州的李春强是一名木匠，为奖励孙子期末考试班级第一，他花4天用非洲红花梨木做出一个拉杆书包，底下还带轮子。书包高40cm、宽28cm、厚15cm，还写着“背起书包，放下手机”，实用又有个性，孙子收到礼物也很惊喜。青蕉拍客的微博视频 

07-10
【女子逃高铁票闯闸机：我有精神病杀人不偿命】7月4日，陕西汉中。一名女子周某强闯高铁站闸机出站，民警将其拦下，其撒泼称“我有精神病，杀人不偿命”。经查，女子常买短乘长坐高铁。周某被要求补交之前票款，被行政拘留5日，并列入失信人员名单。澎湃新闻的秒拍视频 

07-10
【投毒60斤毒药！#毒杀4400多只百灵鸟判赔440余万元#】据新华社，日前，内蒙古锡林郭勒盟中院对一起刑事附带民事公益诉讼上诉案二审宣判，3名男子利用60斤毒药毒杀4400多只百灵鸟，被依法判决赔偿共计440余万元。百灵鸟是国家二级保护动物。2018年，3人一审分别判处2年至2年6个月不等的有期徒刑。 

07-10
【继承父志！他收到#编号001的首张录取通知书#】去年9月，杭州民警金健勇连续工作48个小时，突发脑溢血倒在办公室。和病魔抗争257天后，他停止了呼吸。今年，金健勇的儿子金晨昊，以高于录取线20多分考上了浙江警察学院。近日，小金收到学校发出的第一张录取通知书，编号001。浙江新闻频道的微博视频 

07-10
【人民微评：报复老师获刑，一场伦理悲剧】20年后，常仁尧拦路打骂曾体罚过他的老师，发泄情绪，并录制视频传播。20年的漫长时光，无法消化怨恨，“快意恩仇”，却背离法治。尊重老师的惩戒权，但不赞成体罚；理解学生的痛楚，但不容忍以暴易暴。这起案件值得更多庭外的深思。

07-10
【盐煎鸡翅】不用烤箱，平底锅就能做。吃货速收~（日食记） 

07-10
【上海警方通报王某某周某某涉嫌猥亵儿童案】王某某、周某某涉嫌猥亵儿童案发生后，上海市公安局普陀分局立即成立专案组开展侦查工作。经调查，王某某、周某某的行为涉嫌构成猥亵儿童罪。7月8日，公安机关向检察机关提请批准逮捕。今天，普陀区人民检察院以涉嫌猥亵儿童罪对王某某、周某某批准逮捕。目 

07-10
【检方依法对王某某等两名犯罪嫌疑人批准逮捕】7月10日，上海市普陀区人民检察院以涉嫌猥亵儿童罪依法对犯罪嫌疑人王某某、周某某批准逮捕。案件正在进一步办理中。 

07-10
【给力！#雄安新区与香港高铁直通# 全程仅需10小时】7月10日10时58分，随着G305次复兴号列车从天津西站出发，雄安新区与香港实现高铁直通。进港复兴号列车中途停靠雄安新区白洋淀站、石家庄站和邯郸东站。全程2450千米，运行仅需10小时左右，二等座票价1092.5元。想体验一趟吗？（记者陆娅楠） 

07-10
【25吨问题水泥卖到农村学校 水泥块单手就能捏碎】河南鹿邑县一农村学校正修建学生宿舍，原计划今年秋季开学投入使用，但打地基时发现买到25吨问题水泥。那些“凝固”的水泥块，单手就能捏碎。除这25吨，同批次其他水泥有多少、卖到了哪？该公司相关负责人、经办人，均未回应。25吨问题水泥卖到河南农村学校  

07-10
【广电总局：#对注水剧翻拍剧保持高压#】7月3日，国家广播电视总局局长聂辰席指出，当前电视剧发展正处在优化升级的关键时期，面对新情况新问题新挑战，思想不能有丝毫懈怠。针对注水剧、宫斗剧、翻拍剧、演员高片酬等问题，深入挖掘瓶颈症结，始终保持高压。网页链接 

07-10
【#33岁无臂爸爸独自带娃#：孩子，爸爸没有双手，依然可以抱你长大】辽宁铁岭昌图，王刚13岁时因意外失去双臂。如今，他凭坚强意志，不仅学会生活自理，还能照顾九个月大的儿子。老婆回娘家照顾生病的岳父，他就独自做饭、洗衣、给孩子洗澡、哄睡…他说：我想成为#最努力的爸爸#。父爱如山！失去双臂的爸爸用双脚抱孩子、给孩子洗澡、带孩子遛弯 

07-10
【#警察蜀黍硬核开瓶盖#】听说最近流行瓶盖挑战？警察叔叔开瓶盖↓↓相当硬核！杭州公安的秒拍视频 

07-10
【转发寻人！#杭州9岁女童被租客带走失联#6天！至今下落不明】章子欣，女，9岁，杭州淳安千岛湖镇青溪村人。7月4日早，家中租客梁某华、谢某芳谎称带孩子喝喜酒，将章子欣从家中带走。7日未按约定带回孩子，之后失联。7月8日凌晨，梁某华、谢某芳在宁波某地自杀身亡，女孩至今下落不明。如有线索，请立 

07-10
【他们，正为梦想拼搏】①清华毕业生张薇：前往多个省份，开展了8次公益实践，“用一年不长的时间，做终生难忘的事”；②北大学生王心仪：2018年以707分考入北大，“我希望去支教，帮助比我条件还糟糕的孩子们”；③河南武陟女孩刘利娟：想带生病母亲上大学，“我一定要好好上学”。

07-10
#睇睇广东高质量#【#不去派出所就能换领身份证# 政务服务一体机来了！】在广东政务服务一体机上，点击身份证遗失换领键，输入身份证号和联系电话、扫描相片等，后台审核后十个工作日可取证，身份证还可通过邮寄方式领取。同时出入境签注、税务、司法、海关等200多项政务都可通过一体机办理。网友：值得 

07-10
【柠檬凤爪】新升级柠檬凤爪，加了泡椒味更美。做完放入冰箱冷藏后再食用，入味又劲道，一定不能错过！九妈厨房的微博视频 

07-10
【#20年后打老师男子一审获刑一年半#】10日，“男子20年后打老师”案在河南省栾川县人民法院一审宣判。打人男子常仁尧因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑一年六个月，常仁尧当庭表示上诉。2018年12月，“男子反削20年前班主任”视频流传，被打的张老师向警方报案，常仁尧被抓捕归案。新京报我们视频的秒拍视频 

07-10
【武夷山暴雨机场被淹 网友：#在机场能等来一艘船# 】7月9日，福建武夷山连日暴雨，风景区早上5:30紧急关闭，武夷山机场也开启“看海”模式。机场工作人员表示，暴雨后许多小动物被困在机场，已发现3条蛇，2条鱼，还有1只一级保护动物黑麂。目前，黑麂已交给森林公安。一手video的秒拍视频 

07-10
【扩！#海上报警电话95110#】中国海警局开通“95110”海上报警电话，7月10日正式上线运行。全国范围内及通信网络覆盖的近海海域可直接拨打95110，中远海或国外地区可通过国际长途或海事卫星电话，拨打010-68995110。遇海上发生的刑事、治安、走私案件或破坏海洋自然保护地等行为，请及时报警！ 

07-10
【中美经贸高级别磋商双方牵头人通话】7月9日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话，就落实两国元首大阪会晤共识交换意见。商务部部长钟山参加通话。 

07-10
【666！三个#小学生30秒264次跳绳夺冠#】3个人，2根绳，30秒，264次，快得让人数不过来！7月7日举行的2019跳绳世界杯(挪威)DDC30秒交互绳速度比赛中，广州市黄埔区东荟花园小学“云荟跳绳队”的梁宇、钟颖潼、杨浩以30秒264次的速度夺冠。网友：暴风式脚速！中新视频的秒拍视频 

07-10
【请相信：#读书是通向世界最好的路#】读书，能改变什么？近日，来自国家级贫困县的清华大学毕业生张薇的演讲，引发网友深思。知识可以改变命运，努力能够赢得尊重。如果命运给你比别人低的起点，请用一生奋斗出一个绝地反击的故事。为奋斗，为青春！人民日报的秒拍视频 

07-10
【所谓20岁的容易，不过是把困难留给了30岁】很多人在20多岁时就不再努力了。浑浑噩噩到了30岁，才发现要交的这张考卷，20岁就开始计时了。可这次考试，即使不及格也不会再有补考。你想过10年后的自己吗？别丢了你的紧迫感和方向。必须继续成长，必须努力奋斗，让自己变得更好。早安。 

07-09
【#你好，明天#】“港独”艺人何韵诗叫嚣将中国从联合国人权理事会除名，外交部发言人笑称：痴心妄想、不自量力。挑战“一个中国”原则、污蔑中国人权状况、变本加厉制造对立，“港独”之毒贻害无穷，必须去除。香港经不起折腾和内耗。对“害国害港”的胡作非为，必须零容忍。珍爱香港，就请守住底线。 

07-09
【3分钟不间断腹部训练】夏天到了，跟着这个欢快的音乐一起燃烧腹部脂肪，练出马甲线！转存试试~懒人健身中心的微博视频 

07-09
【人民微评：膀爷，请穿上文明外衣】袒胸露乳光膀子，自己舒服了，却辣人眼睛了；看似不拘小节，却影响城市形象。为人须坦坦荡荡，着装则不必过于袒露，毕竟，不是所有的袒呈相见都该肯定。公私有界限，别把公共场合当成自家客厅。文明就是言谈举止给人尊重，不当膀爷，请穿上文明外衣。

07-09
【夜读：成年人，你要有自己的独处时光】作为成年人，身上的责任注定会让你陷入忙碌的状态。有太多时刻，我们需要在别人面前扮演好各种角色。在你找不到自我时，在你感到烦事缠身时，让自己独处，静下来、沉下来、淡定下来，人生之路或许就会变得愈加辽阔。 【夜读】成年人，你要有自己的独处时光 

07-09
【听说可能有人没救到，#奋战14小时的21岁志愿者痛哭#】江西萍乡暴雨，1998年生的廖屹杰是一名志愿者。在连续奋战近14小时，安全转移一名婴儿后，听说可能还有人没救到的时候，只是可能，他却哭了，那样伤心…萍乡发布的秒拍视频 

07-09
【#兵哥哥版不说再见#：音乐MV《不说再见》 】又到一年毕业季  ，陆军工程大学的同学用一首音乐MV，献给即将奔赴新岗位的战友们。央广军事的微博视频 

07-09
【#湿纸巾是干垃圾还是湿垃圾# 歪果仁表示“我很懵”】近日，上海居民一边接受着“这到底是什么垃圾”、“该怎么分和往哪儿扔”的灵魂拷问，一边恶补干、湿、有害和可回收垃圾分类大法的知识。“湿纸巾是干垃圾还是湿垃圾”？伦敦街头的街采↓↓看看英国人能答对几道题。中报视频的秒拍视频 

07-09
香港某艺人叫嚣将中国从联合国人权理事会除名 发言人耿爽都笑了：痴心妄想外交部发言人办公室的微博视频 

07-09
【火星和地球的这些相似和不同，你都知道吗？】①四季：和地球一样有一年四季的变化；②自转周期：昼夜交替周期24小时39分35秒，和地球的昼夜长短差不多；③公转周期：687个地球日，几乎等于地球的两年；④大气：远比地球稀薄，主要成分二氧化碳、氮；⑤温度：昼夜温差远远大于地球。

07-09
【铁路公安局：#上半年9000多人因霸座占座等被拘#】铁路公安局治安管理处处长王洪生今日在发布会上表示，上半年对霸座、占座、扒组车门、恶意逃票、醉酒滋事等违法人员行政拘留9000余人。处理霸座占座22起、扒阻车门11起，都全部拘留了，“发现一起，严肃查处一起”。网页链接 

07-09
【开胃酱黄瓜】脆嫩爽口，酱香浓郁，吃货收好~陕西老乔吃货的微博视频 

07-09
【无期徒刑！受贿1.4亿元！广东省委原常委、统战部原部长曾志权受贿案一审宣判】7月9日上午，福建省福州市中级人民法院公开宣判广东省委原常委、统战部原部长曾志权受贿案，对被告人曾志权以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对曾志权受贿所得财物及其孳息，依法予以追缴 

07-09
【垃圾分类后的上海人：#喝完奶茶洗洗杯子# 点外卖不要餐具】有外卖平台显示，7月1日至4日，上海“无需餐具”订单量环比增长149%。上海居民毛女士说，现在喝不完的奶茶会先把珍珠、布丁、红豆等倒在湿垃圾桶内，如果有时间的话，还会把杯子、吸管洗干净扔在可回收的垃圾桶。 央视财经的微博视频 

07-09
【高考后父亲去世，#18岁女孩想带生病母亲上大学#：好好读书挣钱养活妈妈】河南武陟，刘利娟家庭贫寒，父母靠捡废品供她上学，自己靠在食堂给别人端饭可免费吃顿饭。今年高考她考出547分，不幸的是6月23日爸病逝，69岁的妈妈有心脏病和高血压。她说，想带妈妈一起上大学。一手video的秒拍视频 

07-09
【外交部：#敦促美方立即撤销对台军售计划#】据报道，美国国务院相关部门8日宣布美国务院批准向台湾出售金额约为22亿美元的军事装备。对此，外交部发言人耿爽今天表示，美方向台湾出售武器，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，粗暴干涉中国内政，损害中 

07-09
【小调查：#你会买便宜的临期食品吗#】标价90元的法国进口黑巧克力实售39元，澳洲奶酪薯片买一发三，泰国椰汁饮料半价促销……一段时间以来，不少临期进口食品折扣店生意火爆。临期不同于过期，实际是处于即将到达保质期之前的临界期。你会考虑吗？ 人民日报的微博投票 

07-09
【#人民直播#|国新办发布会：义务教育将有何大动作？】9日下午3时，国务院新闻办举行新闻发布会，教育部副部长郑富芝将做《关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》有关介绍，并答记者问。@人民日报 带你直击现场，转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

07-09
【小鸟张大翅膀拦在拖拉机前 原来背后有3颗鸟蛋】内蒙古乌兰察布的张国强用拖拉机犁地时，发现一只小鸟张大翅膀试图拦住拖拉机。他下车查看，发现小鸟背后有3颗鸟蛋。他猜测小鸟为了保护鸟蛋做出此举。张国强看小鸟一直在给鸟蛋遮阴，就用矿泉水瓶给它放了点水，“说不定哪天在水边就遇到了”。 

07-09
【帅！火箭军超燃RAP】“我要用尽我所有的力量，把这红旗扛在肩上，不怕所有困难和阻挡…”加入火箭军，执大国长剑，守万家和平！@东风快递 东风快递的微博视频 

07-09
【这篇文章告诉你，#为什么中国急着垃圾分类#】中国是垃圾生产大国，目前全国生活垃圾年产量为4亿吨左右，并以约每年8%的速度递增。多年来我们因垃圾处理不善，付出了沉重的环境、健康代价，影响着人类、其他生物甚至整个地球的未来。谁也不能拯救我们的家园，除了我们自己。 为什么中国这么急着垃圾分类？ 

07-09
【#朱广权评炫腹大爷#：分不清是天太热穿上衣服爱出油，还是放荡不羁爱自由】对于光膀子“炫腹”的人，有个专门称呼，叫“膀爷”。他们露着肚子下着棋，摇着蒲扇聊着天，分不清是天太热穿上衣服爱出油，不露肚子汗会流，还是放荡不羁爱自由。你以为的“个人行为”，却是别人眼中膈应人的行为… 

07-09
【火星探测到底有多难？】①人类探测火星已有45次，但成功的只有18次，成功率仅40%；②每26个月才有一次发射机会，否则到不了火星；③火星距离地球遥远，探测器要飞几亿千米才能到达，对发射、控制、通信等技术要求很高；④着陆火星的难度非常大。许多火星探测器都在这一阶段功亏一篑。

07-09
【农民工被拖欠工资，这样维权！】①寻求法律援助：中国法律服务网开通农民工欠薪求助绿色通道，可通过法律咨询寻求帮助，也可以直接反映遇到的欠薪问题。②反映欠薪线索：人社部官网开通“根治欠薪进行时”专栏，其中“拖欠农民工工资线索反映”开设专用邮箱收集拖欠农民工工资线索。

07-09
【虾油炒面】这么做炒面好超好吃，一口炒面，一口虾，分不清是虾更弹还是面更弹~转存试试！懒饭美食的微博视频 

07-09
【#警方硬核抓捕VLOG#，你们感受下】岁月静好，只因有人负重前行。警方抓捕VLOG↓↓相当硬核，转发致敬！海南警方的微博视频 

07-09
【#别人的爸爸#！#交警爸爸用缝纫机给女儿做布书#】郭斌是陕西西安一名交警，因为工作原因陪女儿的时间很少。在工作之余，他用各色布头亲自给孩子缝制了一本精致的“布书”。他说想等将来女儿长大之后，看到这些小玩意，觉得爸爸没有错过她的童年。实名羡慕！#一手video的秒拍视频 

07-09
【#未来5年电竞人才需求量近200万# 薪资为平均工资1-3倍】日前，人社部印发《新职业—电子竞技员就业景气现状分析报告》，显示86%的电子竞技员从业者，其薪资是当地平均工资的1-3倍，预测未来5年电子竞技员人才需求量近200万人。曾被认为“误人子弟”的电子竞技已发展为收入高、前景好的新职业。 

07-09
【#女子拒垃圾分类掐晕志愿者阿姨#，叫嚣“我让你来的了回不去”】4日，上海虹口区33岁女子叶某扔垃圾时不愿分类，55岁志愿者赵素真上前劝阻，女子不听劝：“我让你来的了回不去”，动手猛掐阿姨脖子致其昏厥。女子被行拘3日，被打的赵素真阿姨休息两天后又上岗。33岁女子因垃圾未分类竟把志愿者掐晕！行拘3日！被打阿姨休息两天... 

07-09
【女子被面包车压，全公交车乘客冲出救人】 7月4日，江苏宿迁，一女子骑电动车被后方面包车撞倒并压在车底，一辆正等红灯的公交车门打开，全车乘客都下来，和路人合力抬起面包车，20秒就将女子救出，随后送医。澎湃新闻的秒拍视频 

07-09
【@ 所有劳动者！被拖欠工资、款项怎么办？这些方式帮你维权！】今年以来，人社部陆续公布两批、共计20件拖欠劳动报酬典型案件。及时、足额取得劳动报酬关系所有劳动者合法权益，但一旦遇到老板欠薪、合作方拖欠款项，要怎么维权？人社部已公布#各地欠薪投诉举报电话#，更多维权方式↓↓为自身权益转！ 

07-09
【2020年中国将首探火星！地球的这个“近亲”，你了解多少？】近日，中国将于2020年探测火星的消息引发热议。据介绍，我国计划一步实现“绕、落、巡”工程目标，如果实现，在世界火星探测史上将是首次。为什么要探测火星？#火星上究竟有没有生命#？我国火星探测任务你了解吗？…九图带你读懂↓转存！ 

07-09
【余生很贵，别在不值得的人和事上浪费】对过去的错误耿耿于怀，对他人的评价愤懑不平，对毫无意义的争论怀恨在心…人生难免挫折，与其纠缠不清，不如及时放手。人的成熟，体现在不再浪费人生斤斤计较，而是把机会把握在自己手里。只要你把力气用对了地方，最终就会变成谁也夺不走的力量。共勉，早安。 

07-08
【#你好，明天#】杜绝将学生作业变成家长作业或要求家长检查批改作业，中央这道禁令，来得及时。课堂是教学主阵地，教师是授业第一责任人。孩子的成长中，家校应联动，但校园不能当甩手掌柜，父母不该被过度捆绑。一旦家长代劳一切，教育意义何在？教师意义何存？避免教育异化，让学校回归本色。 

07-08
【6个简单动作，减掉腰间赘肉】6个动作一组，循环2次。无需任何器材，帮你减掉游泳圈↓↓马住，跟着视频练起来！懒人健身中心的微博视频 

07-08
【夜读：愿你活成自己喜欢的模样】工作也好，生活也好，感情也好，很多事情并不只有一种可能性。从这个角度看是失去，换个角度看也许就成了一种得到。有些失望和绝望都只是为了提醒你，也许该换个方向走了。余生有限，把时间留给新鲜和有趣。 【夜读】愿你活成自己喜欢的模样 

07-08
【人民微评：性侵者受到就业限制，可推而广之】实行就业限制，向性侵犯罪记录者说不，无关歧视，更不违法。性侵者曾露出狰狞的面目，坠入人性的坟场，就应该受到全社会戒备。划出红线，设置警戒线，既可防范性侵者染指花朵，魔爪伸向无辜者，也有利于他们完成人性改造，实行自我救赎。

07-08
【女子上演史诗级碰瓷 路过行人目瞪口呆】近日，安徽芜湖一名女子因生意竞标失败，耿耿于怀，为泄私愤蹲守多日只为碰瓷报复中标者。她抬着自行车一路小跑追上货车躺在车前，“碰瓷”技术使路过行人纷纷目瞪口呆。目前，此案正在进一步处理中。中宏网新闻的秒拍视频 

07-08
【良心呢？！2000多个西瓜一夜被毁 农夫哭诉】 7月5日，陕西西安蓝田县李女士的瓜田一夜被毁，两千多个西瓜几乎全被砍烂，损失三四万元。她说，本指望卖瓜给娃交学费和还借款，如今瓜田毁了，家里情况更加困难。目前警方已介入调查。希望知情人士提供线索！澎湃新闻的秒拍视频 

07-08
【机智！女子17000元积蓄被骗光，民警教她“骗”回了钱】17000余元积蓄在短短两天便被骗子全部骗走，四川内江女子刘某在意识到被骗后，赶紧报了警。几天前，民警只支了一招，就说有个朋友也很入迷，担心这个钱能不能提出来。女子第二天便从骗子处“骗”回了本属于自己的所有钱。红星视频的秒拍视频 

07-08
【#会唱歌的录取通知书#你见过吗？】近日，南京的@东南大学 打造了一款会“唱歌”的2019录取通知书。打开封面，一曲悠扬的校歌随即播放，除此之外，里面还有定制邮票、温馨祝福、交通指南和入学须知等。这样的通知书你喜欢吗？东南大学的秒拍视频 

07-08
【高空抛冰冻矿泉水砸漏宝马 车主：找不到人就起诉整栋楼】7月7日，郑州一辆宝马车被高楼上坠下的冰冻矿泉水瓶砸碎后挡风玻璃。附近市民称，这栋楼上扔下矿泉水瓶不止一两次了，都没有抓到人。宝马车主表示，如果再找不到人就起诉整栋楼。目前车主已报警，物业也正配合处理此事。时间视频的秒拍视频 

07-08
【涉嫌猥亵女童 王振华被撤销上海市政协委员资格】据上观新闻，今日，上海市政协召开十三届二十九次主席会议。按照市政协委员资格条件和有关要求，会议决定，撤销王振华第十三届上海市政协委员资格。 

07-08
【#3岁幼童被筷子戳伤眼睛# 的哥送医心急落泪：我也有3个小孩】7月5日，深圳一名3岁幼童被筷子戳伤眼睛，的哥张师傅紧急送医。他说，“当时很着急，眼泪都忍不住流下，因为我也有3个小孩。”后来他求助交警开路，连闯几个红灯，安全把孩子送达医院。经诊断，孩子被筷子戳伤眼睑。一手video的秒拍视频 

07-08
【柠檬泡椒花蛤】不仅麻辣，更是鲜爽，吃货速收~魔力美食的微博视频 

07-08
【中共中央、国务院发文：#杜绝将学生作业变成家长作业#】中共中央、国务院发布意见指出，杜绝将学生作业变成家长作业或要求家长检查批改作业，不得布置惩罚性作业。教师要认真批改作业，强化面批讲解，及时做好反馈。从严控制考试次数。严禁以任何方式公布学生成绩和排名。 中共中央 国务院关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见 

07-08
【#上半年空气质量红黑榜# 你们家上榜了吗？】8日，生态环境部发布了1—6月全国空气质量状况。168个重点城市中空气质量前10位城市依次是：海口、拉萨、深圳、舟山、惠州、黄山、珠海、丽水、厦门、中山。后10位城市依次是：临汾、邢台、石家庄、安阳、邯郸、太原、焦作、保定、晋城、临沂。（寇江泽） 

07-08
【关于良渚遗址，你知道多少？】①良渚遗址可追溯至5000多年前；②良渚玉器的制作技术高超，达到了中国史前制玉水平的高峰；③神人兽面像是良渚文化玉器的主宰，是良渚人崇拜的“神徽”；④外围水利系统是中国发现最早的大型水利工程遗址，展现了史前稻作文明发展的极高成就。

07-08
【通许县回应#河南36名村医集体辞职#】①“报新农合要扣30%的报账款，5%的保证金”问题不存在；②“基本药物价格成倍加价”问题不存在；③“国家基本公共卫生服务工作年年加码，村医工作不堪重负”问题不存在；④上半年国家基本公共卫生服务项目补助等资金，责成7月20日前拨付到位。 查看图片

07-08
【#深圳体育馆拆除过程中坍塌# 已救出2人 仍有人被埋】据@福田发布 8日上午11时40分，深圳市体育中心内正在进行拆除作业的项目现场发生倾倒坍塌，4名施工人员被困。截至中午12时30分，现场已救出2名被困人员并送医救治。现场仍有2人被困，救援工作进行中。事故原因待进一步调查。时间视频的秒拍视频 

07-08
【2岁男童手臂卷入自动扶梯 回想救援消防员落泪】近日，湖南益阳一男童右手手臂被卷入自动扶梯。在确保男童不受二次伤害的情况下，消防员强行撑开扶梯侧面的观察口将孩子救出。回忆起救援，消防员十分心疼，忍不住落泪。提醒家长：一定看护好孩子！#致敬消防英雄#潇湘晨报的微博视频 

07-08
【首次曝光！日学者发现#侵华日军使用毒气铁证#】日本共同社7日报道，日本历史研究学者松野诚近期找到一份日军部队的正式报告“战斗详报”。“1939年日军侵华期间，日本陆军毒气部队曾在中国北部地区使用过让人体皮肤和粘膜溃烂的‘糜烂剂’、强烈刺激呼吸器官的‘喷嚏剂’毒气弹。”这是日军毒气部队 

07-08
【3人淌浅水过钱塘江被冲走 岸边市民崩溃大哭：快跑啊】7月7日，浙江杭州钱塘江，3名男子打算淌浅水过江。3人走到一半，潮水突涨，岸上不断有人喊话：跑快点！距岸边还剩五六十米时，3人被潮水冲走，岸边有市民崩溃大哭。当地消防部门：2人生还，1人确认死亡。燃新闻的秒拍视频 

07-08
【“功夫熊猫”阿宝诞下#龙凤胎大熊猫宝宝#】6日，成都大熊猫繁育研究基地海归大熊猫“阿宝”产下龙凤胎。大仔雄性，初生体重211.6g；小仔雌性，209g。截至目前，这对是全球初生体重最重的人工圈养大熊猫龙凤胎。大熊猫“阿宝”2010年在美国出生，当时《功夫熊猫》热映，加上饲养员误以为它是雄性，所 

07-08
【#重庆学校不招录有性侵犯罪记录者#】4日，重庆教职员工入职前涉罪信息查询系统正式上线运行：全市高等学校、中小学校、幼儿园新招录、聘用或劳务派遣聘请的教学、行政、勤杂、安保等在校园内工作的教职员工，入职前应进行涉罪信息查询。有性侵犯罪记录的，一律不得建立劳动关系或人事关系。 

07-08
【管不住嘴，可以试试这些零食】①酸奶：营养价值高，有很好的饱腹感；②坚果：富含维E、矿物质和膳食纤维，但不可多吃；③传统健康零食：毛豆、烤红薯、煮玉米、藕片和荸荠等，能补充矿物质、膳食纤维；④水果干：葡萄干、干枣等富含抗氧化成分、矿物质和膳食纤维，但不宜多吃。

07-08
【蒜蓉金针菇】非常简单美味的下饭菜，家常三餐，聚会烧烤都合适！转存试试~土味食堂的微博视频 

07-08
【小伙酒驾被查：#我91年的还是个孩子# 交警：我93年的】6月25日，京台高速万庄服务区入口处，廊坊高速交警巡逻时，发现一轿车停靠在导流带上，交警立即上前查看。对驾驶员进行检查时发现其系酒后驾驶，驾驶员说：求求原谅我这一回吧，我91年还是个孩子。网友：交警内心：我93年的难道是个宝宝？ 

07-08
【梦想不息！#89岁袁隆平的梦#】他把杂交水稻种到沙漠和盐碱地，非洲和全世界。他曾说，如果海水稻研究成功，给国家至少增加1亿亩耕地，多养活1亿人口；按现在情况每公顷增产2吨，多养活5亿人口。他有两个梦：一个“禾下乘凉梦”，一个“覆盖全球梦”，即将90岁，他依然为梦想而忙碌。他，就是袁隆平。 

07-08
【你的选择决定世界的未来！上千#鲨鱼被塑料缠住苦苦挣扎#，严重可致死】据外媒7月5日报道，英国埃克塞特大学新研究显示，已发现1116只鲨鱼和鳐鱼被海中塑料垃圾缠住，研究人员表示真实数字可能要高得多。报告称，塑料将鱼类缠住会致其疼痛、饥饿、窒息，甚至死亡。时差视频的秒拍视频 

07-08
【武汉#扫码可知酒店床单洗几次#，网友：建议全国推广】近日，武汉首家绿色洗涤基地正式投入运营。基地给每一条毛巾和床单“植入”芯片、印上二维码，扫码即可获知洗涤信息。武汉市发改委环资处相关负责人称，洗涤用水也是对自来水进行二次净化后的软水，洗净度更高也更柔软亲肤。武汉：酒店床单洗过几次扫码即知 

07-08
【#一杯奶茶里到底有什么#？】喝完一杯加量加料的网红奶茶，竟然要多走一万多步才能消耗？最喜欢的“奶盖”，脂肪含量竟然特别高？烈日炎炎，好多小伙伴都喜欢买杯奶茶解暑，可你知道奶茶里都有啥吗？咖啡因、糖、脂肪、卡路里……戳图涨知识↓馋的时候看看，转需！ 

07-08
【#周武王时期国宝回家#：山西追回青铜重器“义尊”“义方彝”】7月1日，山西公安民警成功追回几年前被盗墓犯罪集团盗掘贩卖的西周青铜重器“义方彝”。此前5月13日，已成功将另一同墓坑被盗流失的西周青铜重器“义尊”从境外成功追回。两件珍贵青铜器上有相同的铭文，均系国家一级文物。 

07-08
【让世界重新认识中国！#拥有五千年文明是怎样的体验#】恢弘的城址、精美的玉器、丰沛的粮食储备…良渚古城遗址申遗成功，世界由此重新认识一个远古的中国。悠久的文明传承，不再是史书中泛黄的记忆；每一块铸就历史文脉的基石上，都镌刻着文化自信。“文化是一个国家、一个民族的灵魂。”戳图感受↓ 

07-08
【#是什么让你在艰难时刻坚持下来#】远离家乡，独自打拼。风可吹我，日可晒我，雨可淋我，有时很脆弱，轻易就进入艰难时刻。但人总会长大，我们总要把自己变得更坚强，除了成为更好的自己，别无他法。为自己的存在寻找人生的意义吧，早安。 

07-08
【印尼马鲁古海发生6.8级地震 当地已发布海啸预警】中国地震台网正式测定：7月7日23时08分在印尼马鲁古海（北纬0.48度，东经126.21度）发生6.8级地震，震源深度50千米。另据央视，当地发布了海啸预警，目前没有收到有关人员伤亡的报道。 

07-07
【#你好，明天#】82年前的今天，卢沟桥的炮火拉开全民族抗战的序幕。82年后的今天，山河已无恙。历史无言，岁月有声。不忘苦难历史，为的是唤起每一个善良的人们对和平的向往，在叩问初心中汲取前进力量。万众一心，风雨无阻，把祖国建设得更富强，该是我们这代人的担当。 

07-07
【夜读：开挂的人生，早把“玻璃心”戒了】面对千头万绪的时候，与其钻牛角尖，不如静下心来，理性分析自己的状况。一味地陷在自我的情绪里斤斤计较，又有什么时间用来自我成长？当你内心强大了，就不会再对无关紧要的小事患得患失，不会再在困难面前一蹶不振。 【夜读】开挂的人生，早把“玻璃心”戒了 

07-07
【人民微评：别让村医寒了心】村医集体辞职，疑团重重。所谓的“拨款被层层克扣” ，究竟是否属实？期待用公正调查还原真相。村医被誉为农民的“健康守门人”，没有村医的付出，就难有农民的健康，也就没有全民的小康。为村医排忧解难，别让他们寒了心。村医有尊严，全民健康有底气。

07-07
【超实在！#小学奖励优秀学生2斤活鲤鱼#】5日，广西柳州，江川小学的春季学期散学典礼上，期末考试获奖的学生们收到了一份特别的礼物：一条2斤多重的活鲤鱼。有小朋友说，又拿到奖状，又拿到了鱼，好开心！学校表示，是取“鱼跃龙门”的寓意，希望学生与家长共同分享成功的喜悦。人民视频的秒拍视频 

07-07
【好消息！#莫高窟恢复正常开放#】@莫高窟 ：当前敦煌天气已转晴，通往莫高窟窟区的水毁道路已恢复通车，莫高窟已具备正常开放条件。经敦煌研究院莫高窟开放管理委员会决定，自7月8日07:30起莫高窟恢复对游客开放 。网友：文物没事就好！

07-07
【#清华毕业典礼上发言的寒门女孩#：用一年时间，做一件终生难忘的事】她叫张薇，来自甘肃镇原——一个黄土高原上的国家级贫困县。今天的清华大学本科生毕业典礼，她作为唯一一位本科生学生代表发言。她讲述了自己的挫折和奋斗↓她说，想用一年不长的时间，做一件终生难忘的事情。  

07-07
【#请别打扰萤火虫#：静静欣赏这些小精灵】最近，“萤火虫亮了”的话题刷屏，南京灵谷寺萤火虫更是成为网红打卡地。美图刷屏的同时也有不少网友表示担忧：游人太多，会破坏萤火虫的生活环境吗？对此，专家建议：观察可以，但它们怕光、怕声音，要“静悄悄去，静悄悄回。”（现代快报）转发承诺！ 

07-07
【#河南36名村医集体辞职#，称“拨款被层层克扣” 当地回应】近日，河南省通许县朱砂镇36名村医集体辞职信引发关注。辞职信称，请辞原因为“工资发放不到位，上级层层克扣，现在我们村医已经生活不能自理 ”。6日，通许县政府回应：已成立工作组调查核实，通报还表示目前全县村医都仍在岗工作。 

07-07
【#大峡谷上建了座彩虹#！云贵川鸡鸣三省大桥今天合龙】在云贵川三省交界，有一个被称为“鸡鸣三省”的地方，因“一鸡鸣叫、三省听闻”。建桥一直是当地群众的期盼。今天，鸡鸣三省大桥主拱圈合龙，预计年底前建成通车，从四川岸到云南岸车程将从两个半小时缩短为1分钟！红星视频的秒拍视频 

07-07
【埋地雷、炸坦克、三立特等功，#95岁四川老兵深藏功名60年#】95岁的老党员张良荣参加过淮海战役、渡江战役、云南剿匪等，先后立下三个特等功。淮海战役中，他还曾冒着枪林弹雨，只身一人炸坦克。1955年他复员退伍，目前生活在资阳农村。60多年来，他极少提及此事，家人也从未听他说起过这些赫赫战功。 

07-07
【好棒！#圆明园沉睡百年古莲重开花#】2017年，圆明园如园遗址考古中，工作人员发现了11颗古莲子。经过中科院专家的监测研究和精心培育，有6颗古莲子在播种之后成功发芽。今年4月，6颗古莲子被移出温室种植在荷花基地，今天，圆明园传来好消息，沉睡百年后它们复活开花！中新视频的秒拍视频 

07-07
【照烧小鸡腿】鸡翅根这么做，肉嫩多汁，好吃到吮手指。周末无肉不欢的你，马住试试~凡妈小厨房的微博视频 

07-07
【转起祝贺！中国女排3-1土耳其女排 获世界女排联赛总决赛季军】刚刚结束的2019年世界女排联赛总决赛季军争夺赛，@中国女排 3-1战胜土耳其女排获得季军！继续加油啊姑娘们！  

07-07
【一年中最热！#三伏天快来了#】今年“三伏天”长达40天。我国传统历法规定，“初伏”和“末伏”为10天，中伏天数则不固定。具体到今年，7月12日至21日为“初伏”，7月22日至8月10日为“中伏”，8月11日至20日为“末伏”。“夏至三庚数头伏”，一年中最热的时间就要到了，你准备好了吗？

07-07
【#人民日报专访刘德华#：年月变，但我未变】他是90年代风头无两的“四大天王”之一，入行至今，在音乐和影视领域拿奖无数，敬业、努力、自律，都是经常和他联系在一起的词。今天，#大咖有话#专访刘德华，听他讲述电影故事，分享人生感悟。@人民日报 正在直播↓一起关注！ 人民日报的微博直播 . 

07-07
【看完想养！#警犬实力演示解救人质#】营救人质？警犬：是时候展现真正的技术了！央视军事的微博视频 

07-07
【超治愈表情！开心就要大笑】熊猫宝宝究竟是什么神仙治愈小能手！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

07-07
【孕妇请假保胎遭解雇 公司：她旷工 按制度办事】成都范女士怀孕6个月，最近被公司单方解除劳动合同。由于刚怀孕时有流产迹象，她请了病假保胎。但因工龄没满一年，病假最多3个月，范女士休完假后无假可休，公司以旷工为由辞退了她。目前，范女士已申请劳动仲裁。你怎么看？看看新闻Knews的秒拍视频 

07-07
【注意！#莫高窟暂停开放#】据@莫高窟参观预约网 受强降雨影响，莫高窟窟区积水较多，窟前大泉河发生洪水，造成莫高窟数字展示中心通往莫高窟窟区道路9公里处道路被冲毁，前往窟区唯一道路中断，正全力抢修。为确保窟区文物及游客安全，7月7日莫高窟暂停开放，已预约门票可退，具体开放时间另行通知。 

07-07
【50秒混剪！看#三军仪仗队亮相各国阅兵式#】近日，中国三军仪仗队亮相白俄罗斯庆祝独立日阅兵式，赢得现场掌声。三军仪仗队每次亮相国际舞台，都能向世界展现中国军人的飒爽英姿。一段视频，感受中国人民解放军三军仪仗队的风采↓↓网友：这才是#中国第一男团#！人民日报的秒拍视频 

07-07
【#男子为减肥跳女团舞蹈# 网友：跳挺好，出道吧】近日，一男子因跳女团舞蹈在网络上爆红。据了解，来自徐州的迟先生因工作压力突然发胖，下决心减肥。他在办公室通过午休时间大跳女团舞蹈，跳舞同时，他还坚持4个月将自己的视频发到网络上，受到了许多网友的喜爱↓↓北京时间直播的秒拍视频 

07-07
【#为不能忘却的纪念#，每个中国人要记住这些日子】①9月18日：九一八事变；②7月7日：卢沟桥事变；③8月15日：日本宣布投降；④9月3日：中国人民抗日战争胜利纪念日；⑤9月30日：烈士纪念日；⑥12月13日：南京大屠杀死难者国家公祭日。转发，为了来之不易的胜利，为了不能忘却的纪念！

07-07
【春笋香菇焖饭】香菇、水煮笋和腊肠过油炒过后鲜香无敌，米饭和这些食材一起焖过之后也染上了浓郁咸香味道，每一口都入味，转存试试！懒饭美食的微博视频 

07-07
【#清华大学校长毕业寄语#：未逢黄石书谁授，不坠青云志自强】7日，清华大学本科生毕业典礼，校长邱勇致辞：青年是时代先锋。你们正处在砥砺奋进的新时代，生逢其时、重任在肩。你们要做走在时代前列的自强者，不断超越自我，厚植家国情怀，无畏艰难困苦，敢于引领创新，扬自强之精神，做中流之砥柱！ 

07-07
【小调查：你觉得#晚上几点睡算熬夜#？】《2018中国睡眠指数》报告显示：3/4的“90后”在晚上11点以后入睡，1/3则在凌晨1点以后入睡…知道应该早点睡，但就是做不到？你觉得几点睡算熬夜？ 人民日报的微博投票 

07-07
【学霸寝室6人全部读研：4年拿16万奖助学金】西北大学长安校区6405宿舍是名副其实的“学霸宿舍”。本科四年，6名女生拿了16余万的奖助学金，且全部考研或保研至名校。她们说：自信很重要，哪怕不自信也要假装自信，一定会好起来。问到宿舍脱单问题时，她们说4年都没有脱单，还笑称是为了宿舍和谐。 

07-07
【收藏！55处全名单！#中国世界遗产总数第一#】6日，良渚古城遗址正式列入《世界遗产名录》。加上5日被列入世界自然遗产名录的我国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期），至此，我国世界遗产总数达到55处，居世界第一。全名单↓↓一起去看看吧！ 

07-07
【#人民直播#：清华本科生毕业典礼来了！】学霸们毕业是啥样？清华大学2019本科生毕业典礼来了！一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

07-07
旧时山河破碎，同胞逝去之殇不能忘。如今山河日新，永不敢忘是吾辈自强。今日中国，再不是1937年的中国！#为不能忘却的纪念# 

07-07
【今天，#小暑来啦#】①今日17时21分，二十四节气中“小暑”至，盛夏登场；②小暑期间正逢“三伏天”头伏，我国大部分地区进入炎热季节，高温高湿的“桑拿天”将会出现；③此时荷花娇艳绽放，进入最佳观赏期；④饮食上应注意清热祛暑，多吃水果和蔬菜。热浪滚滚，外出注意防暑降温，转发提醒！ 

07-07
【如果你记得今天，转发，传递历史！】“卢沟桥！卢沟桥！国家存亡在此桥！”82年前的今天，卢沟桥的一声枪响，拉开了全民族抗战的序幕。大片国土沦陷，3500万同胞伤亡。82年过去，卢沟桥上硝烟已散，但那鲜血与抗争写就的历史不能忘，不敢忘。#七七事变82年#，转发传递，为同胞，为先辈，为抗争！ 

07-06
【#你好，明天#】良渚古城遗址申遗成功，中国世界遗产数量位居全球第一。但比起数量上首屈一指，更关键的是保护上一马当先。毕竟从进入名录起，这些文明结晶不再只是我们的精彩，而是全人类的共同财富。千万年来，它们一直在那儿，更要无比完好地传下去。以申遗心态护遗，让大地上的遗产真正活起来。 

07-06
【“终身不娶又如何？”#舅舅变身打工狂魔救外甥#】因6岁外甥患再生障碍性贫血，医治费用高昂，郑州21岁的刘向峰变成“打工狂魔”。早上5点多起床，在仓库搬运货物。晚上六七点下班，还要兼职装卸工和服务员。为了不耽误女友，忍痛提了分手：“只要能治好他，打光棍又如何…”都市报道的微博视频 

07-06
#健身一起来#【零基础徒手减脂教程[加油]】效果非常棒的一组减脂训练，在家就可以做，适合零基础的小白利用碎片时间训练↓↓转存试试吧！我是超级小周周的酷燃视频 

07-06
【夜读：和正能量的人在一起，真的很重要】负能量的人会潜移默化地伤害别人，我们要做的就是不被他们影响和控制。毕竟谁都有烦恼，只不过乐观的人少些抱怨，多些行动。当你身边的朋友都是心怀正能量的人，你对待生活的态度也会变得乐观积极。久而久之，你的内心也会充满小太阳。 【夜读】和正能量的人在一起，真的很重要 

07-06
【在他们心目中，#每个宝宝都一样珍贵#】这儿每天都有重症的孩子住院，也有康复的孩子出院；这儿的医生和护士因为工作太忙，常带病坚持工作。尤其寒暑假，一天上万的门诊量…这是@首都儿科研究所 的患儿家长及医务人员分享的与#雅宝路2号的故事#↓谢谢儿科医务人员的坚守，愿这份温暖能始终传递。 

07-06
【人民微评：五千年中华文明史，点】良渚古城申遗成功，意味着五千年中华文明史获得广泛认可。古城遗址展现了一个远古的中国，被誉为中华民族的“文明曙光”。文化遗产浓缩着一个国家的文明精华，承载着民族的智慧与追求。呵护好文化遗产，在文明曙光辉映下，我们将获得丰厚滋养。

07-06
【中国女排1-3美国女排无缘决赛，将与土耳其争夺铜牌】2019年世界女排联赛总决赛半决赛，中国女排以1-3告负无缘决赛，四局比分为11-25、25-15、17-25和20-25。找出差距，再接再厉，继续为你们加油！ 

07-06
【小调查：#是什么阻止了你早睡#？】《2018中国睡眠指数》报告显示：3/4的“90后”在晚上11点以后入睡，1/3则在凌晨1点以后入睡…很多人说，知道熬夜不好，但总是做不到早睡。所以，是什么阻止了你早睡？ 人民日报的微博投票 

07-06
【#清华大学校长毕业寄语#：丈夫秉壮节，自信无终穷[加油]】6日，清华大学研究生毕业典礼，校长邱勇在致辞中说：“在民族危亡、国家贫弱之时，需要有人挺立风骨、奋不顾身；在实现中华民族伟大复兴的关键时期，更需要你们秉苍松之节、立浩然之志，不断涵养自信、坚定自信，努力拼搏、勤勉向上，在这个 

07-06
【一起转，为中国女排加油！】2019年世界女排联赛总决赛半决赛正在进行，目前第一局结束，中国女排0：1美国女排暂时落后。相信自己、坚持到底，一起转，为中国女排加油！ 

07-06
【好听！厦门二中合唱团演唱《卷珠帘》】改编自霍尊的中国风经典作品《卷珠帘》，适合戴上耳机，闭着眼静静聆听↓↓厦门二中合唱团的微博视频 

07-06
【紧急扩散！河南一#男子两日杀害两女性后潜逃# 警方悬赏缉凶】5日，河南省漯河市、许昌两市警方分别发布通报称，两地发生重大刑事案件，犯罪嫌疑人闫洪磊作案后潜逃。另据@新京报 消息，两案均为杀人案，受害者均为女性。如有线索请立即报警！警方提醒，嫌疑人有明显暴力倾向，案发周边群众注意安全！ 

07-06
【蒜香虾球】夏天夜宵必不可少的小龙虾，教你一招，蒜香满满，粒粒入味，周末马住试试~天台食堂的微博视频 

07-06
【航拍美景！山西运城夏日盐湖变身调色盘】近日，随着持续的高温天气，位于山西省南部的运城盐湖浓度升高，呈现出色彩斑斓景观。从空中俯瞰犹如#大自然的调色盘#！戳↓你想@ 谁一起去看看？ 

07-06
【家长注意！这五件事，要让孩子知道！】①隐私部位只有特定的人，在特定的情境下才能看；②不让别人碰是自己的权利，敢于对他人的奇怪要求说“不”； ③避免独自和陌生人在封闭环境中接触；④不随便接受陌生人给的食品；⑤如果有人告诉你，这件事不要告诉父母，那么一定要告诉父母！

07-06
【你们说说：#晚上几点睡算熬夜#？】《2018中国睡眠指数》报告显示：3/4的“90后”在晚上11点以后入睡，1/3则在凌晨1点以后入睡……随机采访10个90后，竟然有一半人都是12点以后才睡。你觉得几点睡才算熬夜？紫金山视频的秒拍视频 

07-06
【#良渚古城申遗成功# 一分钟带你了解】良渚古城是所发现的同时代中国最大的古城遗址，堪称“中华第一城”，总面积达290多万平方米。1936年发掘良渚遗址一角，遗址出土了大量玉器。“玉琮王”重6.5kg，为良渚文化玉琮之首。83年考古，25年申遗，今天终获入选。祝贺！人民日报的秒拍视频 

07-06
【转发祝贺！#良渚古城申遗成功#】“中华第一城”，当之无愧！ 

07-06
【正在直播：#良渚古城申遗#结果即将揭晓】良渚古城的发现，揭开了一座消逝了5000多年的史前古城面纱。83年考古，25年申遗，良渚古城遗址申报世界遗产结果将揭晓。@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

07-06
大家来认脸，#明码标价悬赏100万元#（平安长垣） 

07-06
【#警方通报玛莎拉蒂撞宝马#：肇事女司机23岁无业】据新华网，永城警方消息，玛莎拉蒂车内当时3人，司机谭某（女，23岁，无业），车上刘某（男，24岁，学生）、张某（女，21岁，永城市属企业职工），3人受伤。宝马车内2人（葛某，男，44岁；贾某，男，43岁）当场死亡，驾驶员王某（男，31岁）受伤。 

07-06
【泪目！#七子之歌作曲者再弹澳门回归主题曲#】1997年李海鹰为诗歌《七子之歌》谱曲时，被其内容深深吸引。诗人闻一多将列强掠去的七处“失地”比做游子，哭诉他们受尽欺凌、渴望回归。1999年澳门回归，《七子之歌》作为主题曲在华夏大地迅速传唱。静静感受↓↓中报视频的秒拍视频 #澳门回归20周年# 

07-06
【快讯：#美国加州6.9级地震#】中国地震台网正式测定：07月06日11时20分在美国加利福尼亚州（北纬35.75度，西经117.58度）发生6.9级地震，震源深度10千米。 

07-06
【自制凉皮】夏天吃碗酸辣凉皮最妙了，Q弹筋道，清新爽口~小食刻的秒拍视频 

07-06
【#整杯饮料下肚发现杯底5只活蟑螂# 店家：赔1000元】7月2日，康先生在深圳福田天安数码城吾虎将快餐店点了杯可乐，喝完才发现杯内底部有五只爬动的蟑螂，弄得他当场就吐了。医生表示，不排除以后有病毒感染。店方愿赔偿康先生1000元，康先生则无法接受。执法人员责令店家整改。看看新闻Knews的秒拍视频 

07-06
【祝贺！#中国科学家首获国际地层学最高金奖#】7月4日，第三届国际地层学大会上，南京大学沈树忠院士荣获地层学国际最高金奖。该奖每4年颁发一次，每次仅有一人获奖。之前全球获此殊荣的科学家仅有4位。沈树忠院士是第一位获此奖项的亚洲科学家，他在建立全球年代地层界线方面作出重要贡献。 

07-06
【#高铁靠窗乘客拒绝大爷把水杯放窗边#引争吵 12306：可以放 但需靠窗乘客同意】近日，网曝高铁两名乘客因窗边放水杯的事发生争执。坐靠过道的大爷称，他把热水凉了十多分钟后放到窗边，但遭靠窗年轻男子拒绝 。随后男子把水杯打掉在地。12306回应称，可以放，但需靠窗乘客同意。时间视频的秒拍视频 

07-06
【42秒50！#女子百米接力中国跑出亚洲历史第二#】北京时间今天凌晨，2019年国际田联钻石联赛洛桑站鸣枪开跑，在女子4×100米接力比赛中，由梁小静、韦永丽、孔令微、葛曼棋组成的中国队发挥出色，跑出42秒50，获得亚军。42秒50这一成绩也是该项目亚洲历史第二好成绩！恭喜姑娘们！国际田联钻石联赛洛桑站：中国队获女子4乘100米亚军 

07-06
【《游戏游艺设备管理办法》拟规定：#捕鱼机不准以设置倍率形式赌博#】《游戏游艺设备管理办法》发布征求意见稿，除法定节假日，经营场所的电子游戏机不得向未成年人提供。游戏机不得含以下宣扬赌博内容：①押分、退分、退币、退钢珠等功能；②捕鱼机等以设置倍率形式以小博大；③老虎机、转盘机、跑马 

07-06
【正在直播：#清华大学研究生毕业典礼#】清华大学东大操场，近万名清华毕业生参加户外毕业典礼。@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

07-06
【你愿为他们转发吗？#面对儿童性侵沉默就是纵容#】近日，新城控股董事长涉嫌猥亵女童被刑拘，引起广泛声讨。儿童遭受猥亵、性侵绝非个例。仅2018年，媒体曝光的性侵儿童案例就有317起，受害儿童逾750人。相比未曝光的，这或许只是冰山一角。保护儿童，对性侵零容忍，他和她的平安，需要你我共同关注！ 

07-06
【你的问题就是#做得太少想得太多#】梦想学富五车，看书只看进去两页；想提升收入，却懒得研究理财；整天转“逢考必过”，可次次都是临时抱佛脚。有梦想的人一抓一大把，真正为梦想踏踏实实努力的人却不多。没什么比想得太多，做得太少更让人遗憾的了。只要开始行动，你就胜过了大多数人。共勉，早安。 

07-05
【#你好，明天#】河南永城，玛莎拉蒂撞宝马，解释了什么叫“祸从天降”。更让人气愤的是，该女子醉酒驾驶，剐蹭多辆汽车逃逸。酒驾是交通安全一大杀手，血淋淋的教训并非没有。然而一些人仍以身试法，视他人生命为儿戏。唯有严惩肇事者，才能给无辜受害者一个交代，才能让酒后驾驶成为不敢碰的高压线。 

07-05
【外交部全球推介福建！8分钟带你走近海上丝绸之路的始发地】提到福建，你第一个想到的是什么？是武夷山、鼓浪屿、土楼，还是铁观音、大红袍？福建，中华海洋文明的发源地，改革开放的前沿，森林覆盖率连续40年全国第一的省份。惊艳8分钟↓这样的福建你想来吗？#生态福建丝路扬帆#清新福建的微博视频 

07-05
#监狱里的歧视链#【白岩松评猥亵女童案：在“号里”也是在歧视链最底端】3日，涉嫌猥亵女童的新城控股董事长王某某被警方刑拘。4日，白岩松在节目中谈到，监狱中也会有“歧视链”，而这歧视链的最底层便是这些强奸、猥亵幼女的罪犯。他们在监狱里也是人人喊打，只能住在马桶边上！人民日报的秒拍视频 

07-05
【中国队3-1意大利队 #中国女排跻身世界女排联赛四强#】2019年世界女排联赛总决赛小组赛，中国女排对阵意大利女排，以3-1击败对手，赢得本次总决赛的首胜，力夺A组第2名跻身四强。四局比分为25-17、25-22、22-25和25-22。半决赛中国队将对阵卫冕冠军美国队。一起期待，转发关注！央视体育的微博视频 

07-05
【夜读：成年人的世界，害怕错过是通病】二十几岁，错过了什么不过是几滴眼泪。可人到中年，“错过”却让人惊出冷汗。我们怕错过的，不只是父母的健康，还怕错过那个对的人，也怕错过孩子的成长，怕自己不是一个好爸妈。然而属于上天的部分，我们无力改变，只希望尽人事的部分，可以用上全部努力。  

07-05
【服！#消防员用电锯瓶盖挑战#】近日，#瓶盖挑战#从国外传到国内，在社交网络火了一把。然而消防蓝朋友参与后，画风就变了。。。网友：实力炫技！这项特技关键时刻可是能救命的！人民日报的秒拍视频 

07-05
【#成都版垃圾分类草案来了#！网友：该来的还是来了】日前《成都市生活垃圾管理条例（草案）》公开向社会征求意见。根据草案，成都拟按照可回收物、有害垃圾、餐厨垃圾、其他垃圾的标准进行分类；违反分类投放，拒不改正的个人处以50以上200以下罚款。#垃圾分类就是新时尚#封面新闻视频的秒拍视频 

07-05
【“向右看！”卢旺达举行大型阅兵式 口号喊的是中文】“向右看！”当地时间7月4日，卢旺达解放25周年庆典在首都基加利国家和平体育场举行。和以往不同的是，本次卢旺达阅兵，全部由解放军三军仪仗队指导，因此画风就变成了……微丢的秒拍视频 

07-05
【太刚！#外交部应邀发布这段完整视频#】7月3日，外交部例行记者会上，耿爽的“今天索性再多说几句”连用10个成语、三个反问句，引发网友热议。今天，@外交部发言人办公室 罕见发出“应邀发布”！关于耿爽10连怼，你们要的完整视频来了！网友：有力有节，解气！外交部发言人办公室的微博视频 

07-05
【人民日报评家长收入撑不起一个暑假】进入暑假，不少孩子反而比平时更忙，除了参加暑期班，有的还要参与海外游学项目。课程带来的巨大花销让很多家长感叹，收入撑不起一个暑假。争夺“起跑线”，很大程度上折射的是成年人的焦虑。尊重孩子成长规律，释放个性与天性，才能为孩子的未来打下坚实的基础。 

07-05
【#中国又添一处世界遗产#你了解多少？】①是中国第54处世界遗产；②中国第一个湿地类世界自然遗产；③第一期位于江苏省盐城市，主要由潮间带滩涂和其他滨海湿地组成；④为23种具有国际重要性的鸟类提供栖息地，支撑了17种世界自然保护联盟濒危物种红色名录物种的生存。戳视频↓

07-05
【#看过最帅的粉笔板书#】航空发动机原理图、静电学中源、场、势关系示意图、从4G到5G性能提升的三条技术路径、傅里叶变换…老师们大显身手，快准稳地写出秀美流畅的粉笔板书。据悉，教职工粉笔板书比赛在清华已举办三届，希望通过板书把严谨的学风和老师们对艺术的追求传递给同学。#高校种草大赛#  

07-05
【家常鱼香肉丝】经典家常菜，香滑的肉丝配上甜辣的味道，超下饭！做法简单，转存试试吧！懒饭美食的微博视频 

07-05
【公开报道后的第三天 #新城控股公开信致歉#】7月5日，新城控股发公开信称，作一家公众公司，对这场风暴中所触及的受害人、受害家庭的巨大痛苦、深感歉意与不安，任何侵害未成年人的行为都必须接受法律严惩。将全力支持和配合有关部门对于此事的处置。公开信 

07-05
【转发收藏|#中国又添一处世界遗产#！54处中国“世界级遗产”全名录】5日在阿塞拜疆巴库举行的世界遗产大会上，中国#黄渤海候鸟栖息地列入世界遗产名录#，成为中国第54处世界遗产。全名单在此，戳图了解↓↓一起去看看吧！ 

07-05
【#三胞胎女儿的日常#：爸爸上班追车跑】 近日，广东珠海一奶爸开车上班，三胞胎女儿追着车一直跑，直到爸爸停车抱抱她们才放行。爸爸介绍，女儿是同卵三胞胎，取名真善美，长得特别像，互相打架都不知道是谁打了谁。令别人羡慕的同时压力也很大，“一天喝一罐奶粉，很恐怖的！”一手video的秒拍视频 

07-05
【记住他们的名字】①黄文秀：“总是要有人回来的，我就是要回来的人。”②姜仕坤：“解决贫困问题不能等靠要，只能闯干拼！”③张华：“人的一生总要做几件有意义的事。”④曾翙翔：“这是一份光荣的任务，我必须得去。”⑤沈海鸿：“假贫如果挤掉真贫，就是失职。”转发铭记！

07-05
【好消息！#中国又添一处世界遗产#】据新华社，中国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）5日在阿塞拜疆巴库举行的世界遗产大会上获准列入世界遗产名录。你想@ 谁一起去看看？#黄渤海候鸟栖息地列入世界遗产名录#人民日报的秒拍视频 

07-05
【#送别消防英雄周锦勇#】7月3日，浙江温州。暴雨侵袭，山洪暴涨，15人结队游玩被困。救援过程中，消防队班长周锦勇被洪水吞没。5日噩耗传来，有村民在失踪地下游发现一具男性遗体，经确认正是周锦勇。英雄，走好！人民日报的秒拍视频 

07-05
【理性健身！大学生激烈健身后患肌肉溶解症：小便酱油色】近日，福州一名大学生小谢想利用假期健身，锻炼3天后身体不适，小便接近酱油色。医生介绍，患者被诊断为横纹肌溶解症，多数见于一些原来没锻炼过、突然间锻炼的肌肉损伤，“还好发现及时，没有出现明显的肾衰竭”。一手video的秒拍视频 

07-05
【你我的小小改变，就可能改变地球】①瓶罐类：将容器内产品用尽并清理干净后投放；②玻璃类：袋装或用容器装好后小心轻放；③织物类：打包整齐后定期投放到指定收集点；④易腐垃圾：沥干水分再投放。⑤有害垃圾：废灯管、废温度计等，要投放到有害垃圾桶中。#垃圾分类就是新时尚#！

07-05
【甘茶度回应：加盟店即刻停业关店】@甘茶度 刚刚回应：今日媒体报道甘茶度北京角门银泰百货加盟店存在手抓垃圾、兑水果汁等问题。公司愿意承担一切法律责任及行政处罚。加盟店即刻停业关店，全面彻查。公司立即派专人对该门店排查各项卫生及操作问题。#记者卧底奶茶店甘茶度连呼恶心#

07-05
这是@甘茶度 ？？？还是泔水？！ 

07-05
【从61岁种到96岁！#九旬老人35年栽20万棵树#】靳月英决心种树那年，已经61岁了。从61岁到96岁，她走遍太行山，和她的儿子、孙子孙女、曾孙们，四代人种下20多万棵树。如今她96岁，仍能熟练抡锄头刨坑。她说，“共产党员得为国家做点贡献，不能啥也不干，过一辈子算拉倒。”人民网河南频道的微博视频 

07-05
会泡茶，读文言，还能左手写狂草，这个中文硕士老外不简单#我与中国#

07-05
【酸辣萝卜】最简单家常做法，酸辣开胃~马小坏频道的微博视频 

07-05
【人民微评：这杯最肮脏的奶茶，装满了多少恶？】“这是甘茶度还是泔水？！”网友的质问，直击灵魂。食材令人作呕，加上“教科书”式的作假，就是货真价实的作恶。在“四严”守护舌尖安全的当下，这种丧心病狂的恶，不仅缺德，还涉嫌违法犯罪。而该挨法律板子的，仅是相关店员吗？生活这一刻的微博视频 

07-05
【#扫黑英雄第一次参观亲手追回的国宝#！集体“妻管严”一幕感人】山西闻喜县公安民警打掉了侯氏黑恶盗墓集团，但他们太忙，从没参观过自己缴获的国宝。近日，他们首次来到博物馆，齐刷刷选择“给老婆看看”。中国长安网的微博视频 网友：有点好笑又感动！ 

07-05
【驳回上诉！#杀妻藏尸案二审宣判死刑#】7月5日上午，上海市高级人民法院依法对被告人朱晓东故意杀人案进行了二审公开宣判，驳回被告人朱晓东上诉，维持一审判决，以被告人朱晓东犯故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身。（人民日报记者巨云鹏） 

07-05
【#记者卧底奶茶店甘茶度连呼恶心#！店员：白给我都不喝！】手抓垃圾徒手切水果、烂芒果好坏掺着用、臭香蕉直接榨汁、隔夜的茶、兑水的果汁。靠奶茶“续命”的你，还想再喝吗？@生活这一刻 记者卧底连锁奶茶店“甘茶度”，连呼恶心。店员：以前可喜欢喝奶茶，现在白给都不喝！生活这一刻的微博视频 

07-05
【噩耗传来…#失联消防员周锦勇遗体找到#】据@浙江之声 ，7月5日清晨6时02分，有村民在失踪地下游、朱下村村委会附近的河道中发现一具男性遗体。救援队立即赶赴现场打捞。不幸的是，经确认，正是因救人落水失联的温州山福专职消防队一班班长周锦勇。英雄，走好！（图片/央视、浙江新闻） 

07-05
#不忘初心#【转发记住他们！他们的生命定格在扶贫路上】硕士毕业返乡扶贫的黄文秀，90后扶贫干部夫妻樊贞子、吴应谱，牺牲前与女儿几月没见的王文贵…脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。热血与青春、跋涉与牺牲，这是中国扶贫成绩之外，我们所不能忘记的。致敬奋斗在脱贫攻坚一线的人！ 

07-05
【又一个城市！#宁波版垃圾分类指南#来了】《宁波市生活垃圾分类投放指南（讨论稿）》正面向公众开展为期一周的讨论，并将于本月正式实施。宁波将生活垃圾分为厨余垃圾、可回收物、有害垃圾和其他垃圾，垃圾桶颜色分别是绿、蓝、红、黑。戳图对照↓↓你会吗？（宁波发布） 

07-05
【#3岁萌娃擦伤自己擦药# 还安慰妈妈别担心】7月1日，广东惠州3岁萌娃雷景翔一边自己皱着眉擦伤口、一边安慰妈妈的视频在网络走红。“你好心疼我对不对……没事的，用消毒水擦一擦就可以了。”雷景翔妈妈说：“儿子受了伤基本都不会哭闹，他还比较顾及爸爸妈妈的感受。”有料的秒拍视频 

07-05
【#它们不会垃圾分类但我们可以#】每年，约有1300万吨塑料垃圾流入海洋，这些垃圾，正在威胁它们的生命：被渔网困住的海豹、误把烟头当食物的雏鸟、误食塑料致死的海龟。有人总在问为什么要推行垃圾分类？也许视频会给你答案↓ ↓ 人民日报的秒拍视频 

07-05
【越是通往成功的道路，越是不拥挤】有梦的人很多，能坚持的人却很少。就像一场马拉松，刚开始时熙熙攘攘，跑到半程，竞争者越来越少，最后能跑到终点的人并不多。成功的路上也是如此，太多人嘴上说着努力，行动上却早已放弃。所以，有了目标就一直保持前进吧，时间不会辜负每一个坚持到底的人。早安。 

07-04
【#你好，明天#】高空坠物频繁伤人，“头顶的安全”不容小觑。城市在长高，房屋在老化，淘气的孩子也放暑假了，有小区索性装上朝天摄像头。但比起事后追查，更紧要的是预防在先。该加固的绝不能疏忽，该检修的绝不能大意。同在一个屋檐下，齐心防范才是安全共同体。用行动化解“悬在城市上空的痛”。 

07-04
【#南京闯红灯记入个人信用#，你支持吗？】7月8日起，南京正式对抓拍的非机动车、行人交通违法行为进行处罚，非机动车、行人一年内闯红灯等违法达到5次及以上的，认定为一般失信行为，记入个人信用档案。你支持吗？ 人民日报的微博投票 

07-04
【夜读：越是沮丧的时候，越要好好生活】人生进步最快的时候，往往都是你置身一种不舒服的环境、拼命想挣扎出去的时候。无论此刻你觉得生活多么艰难，也别轻易放弃。越是糟糕的时候，越要试着去做些正面积极的事。不要沮丧，也不要绝望，好好成长，反正来日方长，我们走着瞧！ 【夜读】越是沮丧的时候，越要好好生活 

07-04
【人民微评：闯红灯，拿什么治理？】闯红灯违法，久难治愈，根治顽症须出重拳。将闯红灯与个人信用挂钩，有先例可循。一旦落实，不仅有治理效果，也有治理效率。而面对“征信是个筐，啥都往里装”的质疑，职能部门当思忖：公共治理该不该唯严是从？治理之道在于出狠招，更在于除病灶。

07-04
【#女子醉驾玛莎拉蒂导致2死4伤#】3日，河南永城，一女子酒后驾驶玛莎拉蒂追尾一辆正在等红灯的轿车，将其撞出数十米，轿车瞬间起火燃烧。4日，永城市公安局发布通报称，谭某醉酒后驾车，被撞击车辆内2人死亡、1人受伤，肇事车内3人受伤。目前，3名嫌疑人已被采取刑事强制措施。时间新闻视频的秒拍视频 

07-04
【愿你历尽千帆，归来仍是少年】毕业是道满是选择题的试卷，每一道题都不止一个答案。有人继续深造、有人迈入职场、有人远走各地。夏日短暂，时光不歇。鲜衣怒马的青春仍在璀璨闪耀，希望你的青春不曾虚度，将来的岁月一路阳光，永远保持热爱，永远为自己骄傲。趁青春，去努力！ 愿你历尽千帆，归来仍是少年！ 

07-04
【自有气象记录以来#拉萨首次入夏#】@新华网 记者从西藏自治区气候中心了解到今年6月以来，西藏多地日最高气温破历史极值。6月25日至29日，拉萨连续5日平均气温超过22℃，首次达到了我国气候季节划分的夏季标准，这标志着拉萨自1955年有气象记录以来首次“成功入夏”。网友：拉萨之前没有夏天？ 

07-04
【厉害了，我的老奶奶！86岁学画画91岁开画展】最近，重庆91岁文淑芳老人的作品火了。在遭受体弱多病、年老失伴等多重打击后，女儿鼓励她学画画，她从86岁拿起画笔，每天画四五个小时，5年来素描本画了20来本， 8开的画纸也画了300多张，“我都成了画痴了。” 重庆晨报的微博视频 

07-04
【夏天的命究竟是谁给的？发条微博，秀出你的#夏天续命神器#】近日，全国多地最高气温38～40℃，局地超40℃。有人说，在夏天自己的命是空调给的，也有人说是西瓜给的，还有人：你说啥？冰箱里信号不好 

07-04
【#南京闯红灯记入个人信用#：一年5次以上，认定为一般失信行为】据@南京交警 ，7月1日起，南京多个路口启用非机动车、行人交通违法抓拍。7月8日起，正式对抓拍的非机动车、行人交通违法行为进行处罚，并根据《南京市文明交通信用管理实施细则》，非机动车、行人一年内闯红灯等违法达到5次及以上的，认 

07-04
【#被西瓜耽误的篮球高手#！装卸工单手接西瓜走红网络】27岁的公衍博是浙江嘉兴一名水果装卸工，因单手接西瓜的动作很像打篮球，在网络走红。他说，刚开始接时，胳膊痛到抬不起来，现在不管什么大小的瓜，都能接和拋，基本百发百中，偶尔失手。但他说并不会打篮球，纯属熟能生巧。人民日报的秒拍视频 

07-04
#守护宝贝#【紧急寻人！浙江磐安4岁女孩走失】谢佳怡(女，4岁)于7月4日上午11:30分左右，在浙江金华市磐安县尚湖镇忠信庄村走失，走失时身穿波点上衣，背着红色小书包，下着浅色牛仔裤。截止目前孩子尚未找到，已报警。据家长说，孩子失踪附近有个水塘。如有线索可拨打 

07-04
【你还不会分垃圾？#黑猩猩垃圾分类得满分#】纸巾、香蕉皮和塑料瓶分别是什么垃圾？上海野生动物园的黑猩猩，可没被难倒。经过思考后，他将垃圾准确地扔进了相对应的垃圾桶内。网友：这一局，猩猩赢了新民晚报新民网的微博视频 

07-04
【#男子地震逆行拉妻子一起跑# 妻子：嫁对了】7月4日，四川珙县发生5.6级地震，某商铺内一男子在事发时逆行，挽着妻子一起跑。男子妻子介绍，他们结婚一年多，自己当时很感动，觉得嫁对人了，“地震那么厉害，他一直想着你、护着你”。网友：患难见真情，#这是嫁给了爱情#。新京报我们视频的秒拍视频 

07-04
【蘸什么都好吃的百搭蘸料】简单易做，分分钟就能搞定，蘸什么都好吃！马走试试~灵魂美食的微博视频 

07-04
【通宵吹空调吹出面瘫？#医生示范脸保健操火了#！】熬夜加班吹空调吹出面瘫，28岁的李先生到医院看病时，康复科医生亲自示范“脸保健操”。李先生怕自己记不住，用手机录下来发到网上。提醒：高温天空调温度不要设置太低，更不能直接对着面部和耳后吹。转存！楚天视频的秒拍视频 

07-04
#不忘初心#【70年，我们一起走过】①国内生产总值：1952年仅679亿元，2018年达900309亿元；②居民人均可支配收入：1956年仅98元，2018年达28228元；③教育水平：建国初期，全国80%以上人口是文盲；2018年，九年义务教育巩固率达94.2%；④居民预期寿命：建国初期仅35岁，2018年达77岁。

07-04
【注意！携带这些海外食品入境，属于贩毒行为】大麻成分英文单词缩写是THC，不要随意购买这些食品回国。生活中，可能有意无意中就会面对各种各样的毒品。这种情况下如何防范？山西警察学院治安系禁毒教授范斌教你如何识别含有毒品成分的食品↓↓转发周知！科普中国的微博视频 

07-04
【正在直播：#商务部新闻发布会# 回答媒体提问】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

07-04
【肺部被捅穿，#90后退役军人身中五刀仍继续追赶#】6月20日凌晨，27岁退伍军人尹文杰发现两名男子盗窃他人车内财物。他果断上前制止，搏斗中身中五刀，但依旧擒住两人。然而他因伤势过重倒在路边，两贼趁势挣脱逃走。目前两名嫌犯被抓获。尹文杰肺部被捅穿，离心脏只差毫厘。湖北日报的微博视频 

07-04
【外交部批亨特涉港错误言论：简直是厚颜无耻！】外交部发言人耿爽表示，香港事务纯属中国内政，任何外国政府、组织和个人都不得以任何方式干预。“所谓香港居民的自由是英方争取来的，这种说法简直是厚颜无耻！我想问问亨特先生，在英国对香港殖民统治期间，香港有何民主可言？”人民视频的微博视频 

07-04
【警方拘捕18人 涉嫌冲击立法会等多项暴力事件】据央视，7月3日，就香港发生暴力冲击立法会事件，警方拘捕12人（11男1女），他们涉嫌藏有攻击性武器、非法集会、袭警、妨碍警务人员执行职务等罪行。此外，6月30日，中区举行公众集会期间发生的多宗案件，6人（5男1女）被警方拘捕。警方正在进一步跟进案 

07-04
【紧急！！！消防员被山洪冲走失联！#寻找周锦勇#】7月3日18时30分许，浙江温州鹿城区山福镇茅垟村受暴雨侵袭，山洪暴涨，有15名企业员工结队游玩被困，经全力救援现已全部安全救出。在救援过程中，镇专职消防队班长周锦勇不慎落水，水势凶猛，周锦勇一下子就消失在水面……快归队！温州昨夜山洪暴发，1名消防员被山洪冲走失联！搜救队员回忆事发过程 

07-04
【懒人版花甲粉】看起来就超有食欲，马住试试~各国美食学起来YOU的微博视频 

07-04
【三苏祠博物馆：#粉丝花钱买不到的荔枝被松鼠吃了#】四川眉山三苏祠博物馆内，苏东坡曾亲手种下一棵荔枝树，东坡丹荔因此闻名。2004年老树树根被保护起来，工作人员在原址种了新树。曾有苏轼粉丝想花千元买一颗荔枝。工作人员本想把荔枝分享给游客品尝，最近却被松鼠偷吃掉。有料的秒拍视频 

07-04
【8分钟后，四川珙县发生3.1级地震】中国地震台网正式测定：07月04日10时25分在四川宜宾市珙县（北纬28.40度，东经104.77度）发生3.1级地震，震源深度8千米。

07-04
#珙县5.6级地震#，重庆、成都、泸州、乐山、南充等地震感强烈，注意安全！

07-04
【5.6级！四川#珙县5.6级地震#】中国地震台网正式测定：07月04日10时17分在四川宜宾市珙县（北纬28.41度，东经104.74度）发生5.6级地震，震源深度8千米。 

07-04
【又震了！四川#珙县4.9级地震#】中国地震台网自动测定：07月04日10时17分在四川宜宾市珙县附近（北纬28.45度，东经104.71度）发生4.9级左右地震，最终结果以正式速报为准。愿平安！ 

07-04
【痛心！一颗葡萄吸入喉咙 2岁男童窒息死亡】2日，江苏扬州一名家长给2岁男童喂葡萄时，整颗葡萄被男童吸进喉咙。葡萄卡在孩子气管，家人用手抠不出来，因错过最佳抢救时间，男童不幸身亡。提醒：遇异物卡喉可用海姆立克急救法。不要用抠喉咙、倒立等无效方法。荔直播的秒拍视频 转给家长！ 

07-04
【刑拘！乘公交车不规范不服劝说，#女子拉扯方向盘还殴打司机#】7月3日，河南周口，一名女子未在公交车站站牌处上车，司机劝说女子下次乘车时到站牌处等待。女子不服劝说，拉扯方向盘，辱骂、殴打司机，司机慌乱中报警。目前公交车司机住院，女子涉嫌危害公共安全罪被刑拘。一手video的秒拍视频 

07-04
【9组数据，看懂#新中国成立70周年#沧桑巨变】从一穷二白，到世界第二大经济体；从产业结构单一，到百业兴旺；从温饱不足，到迈向全面小康…回望70年，我们是见证者，更是参与者。如果没有每一个你，中国不会这么了不起！转发，收藏！#不忘初心# 

07-03
【#你好，明天#】新城控股董事长涉嫌猥亵女童被刑拘，“千亿资产”标签让案件格外刺目。但任何身份都不是犯罪挡箭牌，任何人都没有法外之权，底线已不存，何须遮羞布？！要彻查的是，是否为惯犯？是否存在产业链？要保护的是，受害儿童隐私以及更多孩子的身心健康。法律须下重手，方能斩断肮脏黑手。 

07-03
【辽宁开原遭遇龙卷风 网友：现实中第一次见，注意安全】今天，辽宁开原突遇龙卷风。据初步统计，目前已造成6人死亡，190余人受伤，已解救被困人员210余人。此次龙卷风附近风速达23米/秒（九级），形成于开原市金沟子镇，经兴开街道、开原经济开发区，向南持续15分钟后，减弱成低压。

07-03
【夜读：有一种教养，叫熟不逾矩】人与人相处，无论亲疏，以礼相待都是基本素养。心安理得享受对方的善意，完全不顾及别人感受，那就是借熟人之名，行自私之实。有教养的人，心里都有自己的人际关系尺度。熟不拘礼是一种随性，但熟而不越界、不逾矩，才是一种修养、一种智慧。 【夜读】有一种教养，叫熟不逾矩 

07-03
【关注！辽宁开原遭遇龙卷风已致6人死亡 120余人受伤】7月3日，辽宁铁岭市开原突遇龙卷风，当地黑云漫天、狂风乍起，汽车、广告牌、房盖在大风中被掀翻，多处电线杆和路灯被吹倒。初步统计已造成6人死亡，120余人受伤。人民日报的秒拍视频 

07-03
【人民微评：三问涉嫌猥亵女童事件】嫌犯王某某已被刑拘，仍有太多问号需拉直。究竟是猥亵还是强奸？“输送”幼女是否存在病态利益链？嫌犯有无性侵女童前科？案件尚在调查，真相不会流浪太久。守卫儿童权益安全，不容丝毫妥协和打折。让司法正义昭告天下：决不允许任何人享有法外特权！ 

07-03
【微议录】@幸运哥 ：希望严惩肇事者，不要让犯罪分子逍遥法外！ @Savoki杨：务必把整个链条揪出来。@我佛我忍我开心：查查是不是还有别的受害者。@铁锤挥舞：此等罪行比黑恶势力分子更恶劣社会危害性更大！为富不仁丧尽天良！不严惩不足以平民愤！！！

07-03
#新城控股董事长涉嫌猥亵女童被刑拘#【上海警方：犯罪嫌疑人王某某、周某某因涉嫌猥亵儿童罪已被刑事拘留】2019年6月30日22时许，上海普陀警方接王女士报警，称其女儿被朋友周某某(女，49岁，江苏人)从江苏老家带至上海并入住本市一酒店，后其女儿在房间内遭到一男子猥亵。接报后警方高度重视，迅速开 

07-03
【精致！#上海老太的垃圾分类秘籍#，你有哪些分类方法】《上海市生活垃圾管理条例》7月1日已正式实施。有上海的阿姨说，一边吃的时候就要分好，鸡的大骨头要放到干垃圾，鸡的细骨头要放到湿垃圾，不吃了的“猪尾巴”也拆分好再丢。有网友调侃，幸亏没生在上海，否则妈妈都不知道该把你往哪个垃圾 

07-03
#不忘初心#【毕业去哪儿？2000名清华毕业生的选择】2009年以来，2000余名清华毕业生选择在基层生根发芽。“平凡的一员”是他们给自己的定位，“不平凡的事业”则是他们念念不忘的赤子之心。他们说，“我的命运，和祖国的发展能够紧密相连，这是让我感到最骄傲和自豪的一件事。”清华大学的微博视频 

07-03
【教育部会同公安部约谈百度、360等有关搜索引擎网站 规范整治“志愿填报指导”信息服务】教育部网站消息，近日群众反映，通过百度、360等搜索引擎网站搜索“高考志愿”等信息，反馈结果中高价服务收费的APP、网站或咨询机构排列靠前，存在不规范和安全风险等问题。教育部会同公安部联合约谈网站相关负 

07-03
【“中文10级”！#留学生毕业演讲爆金句#：高数课只听懂上课下课】7月2日，@沈阳理工大学 毕业典礼，留学生爱德华中文演讲，金句连连。他说，“以为中国人都会功夫，结果会功夫的是公园大爷大妈”。爱德华还说，自己想把中国科学技术带回祖国，让更多人了解中国、爱上中国。一手video的秒拍视频 

07-03
【#无人禁区里的爱情#，博士夫妻为石油勘探燃烧青春】2016年，赵博和郑晓丽从@浙江大学 博士毕业。赵博放弃了高校任教机会和高薪工作，来到新疆成为石油勘探人。让他没想到，半年后妻子也申请进疆工作。赵博说，学有所用，能为国家油气勘探出一份力，这样的青春岁月值得自豪。浙江大学的微博视频 

07-03
【外交部驻港公署负责人向英方提出严正交涉】外交部驻港公署官网3日发布消息，驻港公署负责人当天就英国外交大臣涉港错误言论向英方提出严正交涉。消息中提到，我们再次严正要求英方正视香港已经回归祖国22年的现实，纠正错误、迷途知返，遵守国际法和国际关系基本准则，尊重中国主权，立即停止干涉香 

07-03
【秘制鸡翅尖】超级简单的秘制鸡翅尖做法，好吃到哭，让你欲罢不能~转存！九妈厨房的微博视频 

07-03
【暴徒冲击立法会后，美媒在现场找了个老外采访，结果对方的回答……】2日，英国人彼得向美联社记者谈起暴徒冲击香港立法会事件。他说，“如果昨晚的这些示威者面对的是西方民主国家的防暴警察，（警察）会使用真正的子弹，而不是橡胶子弹，会导致几十甚至几百人被杀或者受伤。” 这视频的秒拍视频 

07-03
【#10岁男童高空抛灭火器砸死女子#】7月2日，贵州贵阳，网曝当地国际城小区内，高层掉下一个灭火器，一名行人被砸身亡。3日，@贵阳市公安局南明分局 通报，当日下午16时51分一中年女性在小区内行走，被楼上一10岁男童高空抛物砸中头部，经抢救无效死亡。时间视频的秒拍视频 

07-03
【钱三一同学，这几所大学抢着要你！#电视剧宣传变高校招生现场#】近日，电视剧《少年派》完结，剧中饰演学霸钱三一的演员的一条微博火了，评论区变成大型高校招生现场。@山东大学 @南开大学 @西安交通大学 等高校纷纷喊话“钱三一”同学。网友：真·宣传鬼才【荐读】钱三一同学请注意，这几所大学抢着要招你！  

07-03
【6个动作，虐走小肚子肉肉】6个动作为一组，组间休息两分钟，共完成3组。在家也能练的高强度腹部训练，助你消除小肚腩。#全民健身# 我是超级小周周的酷燃视频 

07-03
【快讯：#张云雷因调侃事件被处罚#】针对张云雷、杨九郎表演的《大长寿》相声节目，近日，青岛市文化市场行政执法局下达行政处罚决定书。举办单位天津华娱天橙文化传播有限公司被吊销营业性演出许可证，青岛市艺人文化艺术有限公司被罚款5万元。德云社被责成公开道歉，对演员张云雷、杨九郎批评教育。 

07-03
【#79岁儿子被101岁母亲骂得报警#，真相却令人感动】6月26日，南京101岁的黄奶奶看到高空抛物新闻后，联想到自家破旧的雨棚，着急喊儿子拆掉。她的儿子已79岁，找了两天没找到拆卸师傅，被母亲批评的他，无奈求助警方。雨棚拆除后，奶奶万分感激。 紫金山视频的秒拍视频网友：善良又可爱的奶奶！ 

07-03
【人帅又孝顺！#26岁小伙背八旬奶奶看天池#】近日，吉林长白山景区内，一名小伙背着奶奶游览的画面受点赞。据悉，26岁小伙来自南方，因为80多岁的奶奶腿脚不便，却一直想看长白山天池，他便背着奶奶完成心愿。从景区观光车下来后，小伙全程没有放下奶奶，背着走了近两个小时。看看新闻Knews的秒拍视频 

07-03
【#你们家热成啥颜色了#】中央气象台今天发布高温黄色预警，今天白天，河北中南部、河南北部、山东西部、新疆南疆盆地等地部分地区最高气温可达38～40℃。你们那多少度了？ 

07-03
【快讯：#长宁4.8级地震#】中国地震台网正式测定：07月03日12时26分在四川宜宾市长宁县（北纬28.40度，东经104.85度）发生4.8级地震，震源深度10千米。 

07-03
【#26岁小伙与帕金森战斗12年# 从“拄拐少年”变身“肌肉小哥”】南京医科大学医学生邱怀德，26岁却患青年型帕金森病。严重时双手颤抖，无法走路。陷入绝境的他决意康复训练，拄拐走进健身房成了“肌肉小哥”。如今他将攻读博士学位，立志推动帕金森病治疗方面的研究。龙虎网的微博视频 

07-03
【家庭版泡菜】方法简单，脆爽不易坏。酸辣开胃~夏妈厨房的微博视频 

07-03
【警方通报13岁女生被摁马桶暴打：1人被刑拘】近日，安徽宿州泗县初二女生小雪被摁在马桶里用脚跺，打脸，揪住头发踹肚子。7月2日，泗县警方通报称，因个人纠纷，周某某、李某某、陈某某对受害人陆某某殴打侮辱，经法医鉴定，陆某某为轻微伤。目前周某某被刑拘，李某某被行政拘留，陈某某被依法传唤。 

07-03
【#拾荒者指导垃圾分类每月900元#：20年拾荒技能派上用场】张师傅在上海拾荒20年，如今他的分拣垃圾技能在当下被充分调动起来。上海长宁区新华街道每月支付其900元，让他帮助小区业主垃圾合理分类投放，并保持垃圾房干净整洁。“他们有经验，分得很清楚。”澎湃新闻的秒拍视频 

07-03
【#全年唯一日全食#在南美洲上演 持续2分多钟】北京时间7月3日清晨，今年唯一一次日全食在南美洲上演，整个过程大约持续2分多钟，成千上万游客聚集在智利、阿根廷两国欣赏。日全食非常罕见，平均来说，地球上每18个月才会出现一次日全食。而同一个地方，将近 400年才能看见一次。中报视频的秒拍视频 

07-03
【湖南怀化警方征集“操场埋尸案”杜少平犯罪团伙线索 绰号“少爷”“草上飞”“毛猪”】近期，警方打掉一个涉恶犯罪团伙，抓获嫌犯杜少平（绰号“少爷”）、姚才林（绰号“草上飞”）、宋峙霖（绰号“毛猪”）等人。警方征集该团伙违法犯罪线索，电话：张警官13874570613；易警官13762956023。扩散！ 

07-03
【#人民日报评论员文章#：坚决支持特区政府对严重违法行为追究到底】一些极端激进分子借口反对特区政府有关条例修订，暴力冲击立法会大楼。这是对香港法治严重践踏，是对香港社会秩序的极大破坏，是对“一国两制”底线的公然挑战。坚决支持香港警方严正执法，对违法行为追究到底。  

07-03
【最糟的状态，就是一边后悔一边生活】昨晚不熬夜就好了，当时再努力点就好了，早点开始准备就好了，如果不那么做结果会不会不一样...你不能一直拖延、侥幸，然后自责后悔，就好像后悔有用一样。你需要的是，做得更好。与其事后懊丧，不如预先努力。放下负担，着眼当下，去创造自己无悔的人生。早安。 

07-02
【#你好，明天#】发生在香港的极端暴力行为，遭到各界强烈谴责。无底线的自由，绝不是幸事；不讲法治的民主，只能带来祸乱。香港虽有不错的家底，但经不起折腾，经不起内耗，恶意制造对立对抗，只会断送香港前途。法治是香港的核心价值，严惩违法行为，是对法治最好的维护。太平山下应享太平。 

07-02
【转发送别！#大力水手作者莫迪洛逝世#】6月29日，阿根廷幽默漫画大师莫迪洛逝世，享年86岁。他的漫画以大鼻子矮冬瓜的形象为主，他也是著名动画《大力水手》的作者。莫迪洛的作品早在1990年代就引进中国，深受读者喜爱和好评。他曾说，“我的第三次重生在中国”。梨视频文化的秒拍视频 

07-02
【夜读：你的朋友圈里，还有朋友吗？】朋友圈常让人误以为，越热闹就拥有得越多，不联系不互动就是失去。但有时，朋友圈的友谊喧嚣却并不走心。能从朋友圈走到现实生活中的人，才是真的在意你。什么是最棒的交情？我想，应该是你活在我的心里，而不必活在我的朋友圈里。 【夜读】你的朋友圈里，还有朋友吗？ 

07-02
【人民微评：奋斗的姿势最美丽】与废品打交道，不仅练就一手绝活，更用双手实现了出彩人生。而在当下，这一专长更有现实意义，为垃圾分类提供了技术参照。垃圾分类是个技术活，善于琢磨、精于总结、巧于借鉴，谁都可以应裕自如。在生命的沃野上，没有无用的废品，只要奋斗总能披沙拣金。

07-02
【提前转存！北京将推动垃圾分类立法 #北京垃圾分类标准#与上海不完全一致】日前，@新京报我们视频 从北京市城管委了解到，北京将推动垃圾分类立法，罚款不低于上海。但北京的垃圾分类标准与上海并不完全一致，分为厨余垃圾、有害垃圾、其它垃圾及可回收物。具体怎么分？戳视频↓新京报我们视频的秒拍视频 

07-02
【#做一个善良的人会得到什么回报#？ 】泰国经典感人广告，一个善良的人会得到什么？他可能不会变得富有，不会出名；但他得到了情感，见证了幸福，得到了理解和爱…人人视频的酷燃视频 

07-02
【法治是香港核心价值和世界共同价值】维护法治是香港社会的共同价值，我们相信这也是当前复杂局势中香港各界公众的最大公约数。外部力量必须尊重香港社会的这一核心利益，停止对香港以暴力方式开展对抗者的支持。否则的话，他们就是在与包括香港公众在内的全体中国人民敌对。 环球时报社评：法治是香港核心价值和世界共同价值 

07-02
【#垃圾分类分出18件黄金首饰# 主人称已苦找3年】前几天，上海普陀秋月枫舍小区的垃圾清运师傅荀思伟在处理垃圾时发现，一个废弃纸盒中竟有18件黄金饰品，便主动上交。石泉街道城管人员在居委会的协助下，很快就找到了失主刘先生。原来，这些黄金饰品刘先生苦苦找了3年，其中既有他孩子的诞生礼，也有 

07-02
【酒驾被查，#戏精夫妻上演病发大戏# 】近日，温州男子肖某酒驾被查时，不配合呼气检测，其妻子还企图用水稀释体内酒精含量。到医院后，该男子更是狂飙演技。网友：像刚钓上来的大草鱼但装病的把戏被医生一眼识破。据@温州交警 ，肖某因涉嫌危险驾驶罪将承担刑事责任。人民日报的秒拍视频 

07-02
【一声老师一辈子！#70多岁学生轮流陪护94岁老师#】半年前，苏州94岁的退休教师孙书城不慎骨折，生活不能自理，住进了护理院。孙老师一辈子没成家，得知他卧床不起的消息后，他的7位学生自发排班照顾孙老师，每天2小时往返护理院。他们平均年纪73岁，他们说，一声老师一辈子！蟹视频的秒拍视频 

07-02
【网曝13岁女孩拒绝去KTV上班遭虐打：头被摁进马桶里冲水】近日，安徽泗县，网曝当地一女孩被逼在KTV卖淫，拒绝后遭多人虐打，头被踩到马桶里冲水。被打女孩母亲称女儿13岁，现在状态不怎么好。7月2日@宿州泗县公安在线 称已成立调查组，将在前期调查基础上，依法从严从快予以处理。 

07-02
【#驻港部队组织海空巡逻演练#】6月26日，驻香港部队出动陆海空三军部分兵力，在香港附近海空域组织联合海空巡逻演练，重点检验提升部队紧急出动、临机处置、联合行动等作战能力。网页链接 

07-02
【油焖肉末茄子】茄子的别样吃法，有肉而不肥，有油而不腻，越吃越香！马走试试~一家三口美食的微博视频 

07-02
#垃圾分类就是新时尚#【上海VS杭州垃圾分类管理有啥不一样？】7月1日，上海开始实施垃圾分类管理条例，混放垃圾最高罚五万。继上海最严垃圾分类之后，杭州新的垃圾分类管理条例也已经提上日程。两座邻近大都市，垃圾分类管理有何不同？#人民直播#带你看两地百姓对垃圾分类怎么说。  

07-02
【听说20秒的运动量就让你气喘吁吁？】本想给大家表演一个一秒潇洒的下树！谁知道画面有点让熊尴尬......iPanda熊猫频道的秒拍视频 

07-02
【住房公积金的7种用途，你都知道吗】①购房：商业贷款购房可提取用于首付；②建造、翻建、大修住房；③租房：公租房、商品房额度不同；④提取父母住房公积金购房：未使用住房贷款购买自有住房；⑤销户提取全部余额；⑥纳入低保或特困范围的可提取使用；⑦治疗重大疾病。

07-02
【投票：多地#高温超长待机开启# 夏天最热的时候你在干什么？】据中央气象台，7月2-5日，多地将持续出现35℃以上高温。天津、河北、河南、山东部分地区最高气温可达38-40℃。你夏天最热的时候在干什么？戳↓↓ 人民日报的微博投票 

07-02
【外交部驻香港公署负责人强烈谴责暴力冲击立法会，要求少数国家揭下“双重标准”的虚伪面纱】针对美国、英国、欧盟等方面分别就7月1日香港发生的示威游行以及不法分子暴力冲击立法会大楼所做表态，驻港公署负责人发表谈话，对相关国家粗暴干涉香港事务和中国内政表示强烈不满和坚决反对，要求有关国家 

07-02
【#人生只有一次，你会选择如何度过# ？一起寻找答案↓】七月，毕业季。也许，你的毕业答辩已经结束；但是，你的人生答辩才刚刚开始。有人白发苍苍，用一生给出答案；有人初出茅庐，踏征途矢志不渝。@清华大学 诗电影《人生答辩》↓↓认识自己，用一生追寻意义。清华大学的微博视频 #高校种草大赛# 

07-02
【致敬！医者仁心，大爱无疆】①夏穗生：他是我国器官移植的开创者，95岁去世捐出眼角膜。②陈怿：她从医18年，倒在工作岗位，73岁的医生父亲替她做出人生最后的选择：把全身器官捐给患者。③赵炬：他是一名援藏医生，突发疾病倒在雪域高原，他的家人将他全部可用器官和组织捐献出来。

07-02
【车辆失控人被甩出窗外 交警再次提醒：系好安全带】6月28日，福建石狮，一辆轿车在弯道路段失控冲上路侧护坡，连续翻滚了十余圈。当时车上共有4人，1人在车辆翻滚中被甩至空中，随后重重摔落在地。事故共造成1人当场死亡、1人受伤，驾驶人则弃车离开现场。目前事故正在调查中。人民日报的秒拍视频 

07-02
【男子用#5200根筷子搭古建模型#：亭台楼阁美轮美奂】福建莆田一名男子用5200根筷子搭建了一组古建筑模型，耗时45天。这件长1.3米、高45厘米的纯手工作品名为《秋山云居》，内设亭台楼阁，门窗能灵活开关。他说，在搭建模型的过程中，一边构思一边制作，没有绘制图纸。有料的秒拍视频 

07-02
【香港中联办负责人对香港发生暴力冲击立法会事件表示强烈谴责】中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室负责人7月2日发表谈话指出，对香港7月1日发生在立法会大楼的暴力事件表示震惊、愤慨和强烈谴责，坚决支持特区政府对有关严重违法行为追究到底。该负责人指出，一些极端分子以极其暴力的方式冲击 

07-02
【国务院港澳办就香港发生暴力冲击立法会事件发表谈话】国务院港澳事务办公室发言人2日就香港特别行政区发生的暴力冲击立法会事件发表谈话，表示坚决支持香港特别行政区政府和警方依法处置该事件，并依法追究暴力犯罪者的刑事责任。该发言人表示，7月1日是香港各界人士纪念香港回归祖国和香港特别行政 

07-02
【杏鲍菇牛肉】鲜上加鲜，香香的，简直妙不可言~喜欢的马住↓九妈厨房的微博视频 

07-02
#不忘初心#【致敬！#一个人的升旗仪式#】朱宗鹤，85岁，浙江遂昌县党支部旧址泉湖寺管理员。这位扎根浙西南革命老区的老党员，每天都独自一人升起一面国旗。2002年至今，泉湖寺的国旗已经换到第23面。老人说，天安门每天都要升旗，这里是红色旧址，国旗也一定要升。转发致敬！共青团中央的秒拍视频 

07-02
【热热热热！全国多地#高温超长待机开启# 】据中央气象台，7月2-5日，多地将持续出现35℃以上高温。北京平原地区、天津、河北南部、山西中南部、河南、山东最高气温将达到35～37℃。其中，天津、河北、河南、山东部分地区最高气温可达38～40℃。未来几天的高温是这样的↓↓你家热成啥颜色了？  

07-02
【香港强烈谴责极端暴力行为 林郑月娥：对违法行为将追究到底】针对部分示威者用极其暴力的方法冲击、破坏立法会大楼的行为，香港特区行政长官林郑月娥今天凌晨，联同政务司司长张建宗、保安局局长李家超和警务处处长卢伟聪会见传媒，强烈谴责极端暴力行为。林郑月娥表示，有示威者由1日早上开始一直与 

07-02
【#人民直播#丨商务部新闻发布会 回应中外媒体关切】商务部7月2日召开专题新闻发布会，商务部综合司司长储士家、外资司司长唐文弘、市场运行司副司长王斌、外贸司副司长朱咏将就促消费、稳外贸、稳外资等问题介绍有关情况并回答提问。@人民日报 现场直播，敬请关注！ 人民日报的微博直播 . 

07-02
【#90后废品妹教垃圾分类#，一眼辨认垃圾价值】十年前，安徽姑娘月月因家庭贫困，初中毕业后随父母到苏州收废品。十年来，她每天和垃圾打交道，练就出一眼分辨垃圾材料和再利用价值的本领。她将垃圾分类知识拍成视频，在网上走红。她说虽然脏点累点，但靠双手挣钱挺踏实的。荔直播的秒拍视频 

07-02
【2019公积金调整期到来！你的工资可能会有新变化】每年年中都是各地调整住房公积金的时期。近期，北京、天津、深圳等地已发布住房公积金调整方案，均从7月1日起实施。如何查询自己的公积金是否已调整？缴存基数、缴存比例、月缴存限额分别是怎么确定的？戳图了解↓转存，别让公积金“睡大觉”！ 

07-02
#不忘初心#【转发致敬！中宣部追授#黄文秀时代楷模#称号】黄文秀同志生前是广西壮族自治区百色市委宣传部干部。硕士研究生毕业后自愿回到百色革命老区工作，主动请缨到贫困村担任驻村第一书记。6月17日凌晨，黄文秀在突发山洪中不幸遇难，年仅30岁。中宣部向全社会宣传发布黄文秀的先进事迹，追授她“ 

07-02
【美国建议对40亿美元欧盟商品加征关税】因美国和欧盟相互指责对方非法补贴各自的主要飞机制造企业，1日，美国贸易代表办公室建议：对价值40亿美元的欧盟输美商品加征关税。可能被征税的欧盟商品主要包括奶酪、牛奶、咖啡、猪肉制品、爱尔兰和苏格兰威士忌，及金属铜。（央视） 

07-02
【人民日报：重启经贸磋商，需要诚意和行动来兑现】中美两国元首大阪会晤达成重要共识，发出积极和正面信号。但在元首会晤之后，一些人出来重弹老调。中国人一贯是讲道理、重道德、尊大义的。诚者，天之道；思诚者，人之道。中美关系向好发展的契机弥足珍贵，重启经贸磋商的好势头需加倍珍惜。  

07-02
【今天，一起发条微博，致敬#生命最后的馈赠#】他生前是一名眼科医生，离世后，家人决定将他的角膜捐献，为他人送去光明；她把一生都献给医学，在生命最后的日子里立下遗嘱，捐赠全身器官…他们都曾是医生，生前治病救人，身后留下大爱。他们和他们的家人，值得我们深深的敬意。 

07-02
【就怕你“伪努力”久了，连自己都被骗】“为什么这么努力，还一败涂地？”原因可能只有两个字：装的。没事在朋友圈立个flag，今天买个课，明天囤一堆书，整天活在很忙的幻觉里，可实际付出的行动，只有自己知道。何必呢？自己刨的坑，早晚还得自己填。人这辈子，归根结底是对自己负责。早安。 

07-01
【要为自己行为负责！儿子商场打翻粥 妈妈让他自己把地擦干净】6月29日，呼和浩特一商场，一小孩不小心打翻了手中的粥。虽然商铺的人表示保洁会来打扫，但孩子妈妈说儿子自己做的事，要承担打扫责任。视频拍摄者说，小男孩很开心地把粥擦干净，扔到垃圾桶后和妈妈一起离开了。正能量News的秒拍视频 

07-01
【夜读：深夜可以脆弱敏感，天亮依然铿锵如故】许多人只敢在深夜的朋友圈，发泄下自己的情绪。面对生活的刁难，唯有迎难而上，未来才可能柳暗花明。请相信，只要你不认怂，生活就没办法撂倒你。“毕竟，明天又是新的一天。”今夜的伤痛已随风而逝，明日的曙光正迎面走来。 【夜读】深夜可以脆弱敏感，天亮依然铿锵如故 

07-01
【石家庄一酒店现针孔摄像头：已有16G内容，警方介入调查】6月30日，有网友爆料称，6月10日入住河北石家庄长安区城市驿站快捷酒店后，次日发现电视机下有针孔摄像头，随即报警。警方出具的受案回执和接受证据清单显示，现场发现一张含16G素材的内存卡，目前该案仍在调查当中。新京报我们视频的秒拍视频 

07-01
【人民微评：“勿需让座”的硬与软】“勿需让座”，硬核大爷有一颗柔软的心，赢得广泛赞誉，就在于不倚老卖老。不过，给老年人让座，是美德也是义务。老年人体谅年轻人不易，年轻人也要看到老年人不易。拒绝道德大棒，多些相互理解，用友善消除戾气，我们共同生活的城市空间将更为温润。

07-01
#垃圾分类就是新时尚#【你这是什么垃圾新规正式实施，垃圾分类你学会了吗？】垃圾分类号称“最难推广的小事”，有网友调侃：“不难，也就有害垃圾、可回收物、湿垃圾、干垃圾这4大类162种而已！”别怕！了解垃圾分类内在逻辑，准确分类垃圾不是梦。戳↓↓中国科普博览的秒拍视频 

07-01
【转发送别！安徽蚌埠一消防员在救援中壮烈牺牲】据@中国消防 ，6月28日晚，安徽蚌埠消防员孙雷宇在营救遇险工人时身受重伤，经医院全力抢救无效，不幸牺牲。7月1日，应急管理部批准孙雷宇为烈士。孙雷宇，安徽阜南人，1997年出生，生前系安徽省蚌埠市沫河口消防救援中队战斗一班副班长。走好！ 

07-01
【网友：不要的那只可以给我】被偏爱的都有恃无恐...那条腿你太无情iPanda熊猫频道的秒拍视频 

07-01
【转发送别！同仁医院32岁眼科医生去世，捐献眼角膜】6月29日晚，北京同仁医院32岁眼科医生医生王辉在家突发心脏骤停，送医急诊后，医生奋力抢救3个小时，还是没有呼唤回他。王辉去世后，家人决定将他的角膜捐出。他最后的馈赠，仍有关光明。致敬！北京晚报的秒拍视频 

07-01
【柴赛放错曲中国钢琴家蒙了 错失名次却走红音乐圈】6月26日，柴可夫斯基国际音乐比赛钢琴组在俄罗斯莫斯科进行决赛，20岁中国钢琴家安天旭准备先演奏《b小调第一钢琴协奏曲》，再弹奏《帕格尼尼主题狂想曲》，由于组委会记错演奏顺序，造成安天旭开场失误。最后，他获得了“自信与勇气”特别奖。 

07-01
【硬核大爷挂“勿需让座”乘地铁：年轻人不容易】近日辽宁大连，一老人戴“勿需让座”的LED胸牌坐地铁，被网友赞为“硬核大爷”。老人名叫刘增盛，今年76岁，曾当过3年兵。他说，现在的年轻人也都不容易，有个座当然更舒服些，但自己站着没问题。澎湃新闻的秒拍视频 

07-01
【凉拌手撕牛肉】卤好的牛肉，撕成丝，调成自己喜欢的口味，美的很。转存试试~陕西老乔吃货的微博视频 

07-01
【#2019版第五套人民币来了#！8月30日发行，都有哪些变化？】中国人民银行将于2019年8月30日发行2019年版第五套人民币。新版人民币包含：50元、20元、10元、1元纸币和1元、5角、1角硬币。1元、5角、1角硬币和旧版有哪些变化？增加了哪些防伪特征？戳视频了解↓↓央行微播的微博视频 

07-01
【转发致敬！请记住这些扶贫干部的名字】①黄文秀：因惦记村里的防汛工作和群众安危，她冒雨连夜赶回，途中遭遇山洪不幸牺牲，年仅30岁；②樊贞子：因交通事故不幸身亡，遇难当天还到结对帮扶的农户家走访；③杨骅：突发疾病，倒在了扶贫岗位上，得知他去世，帮扶贫困户的女儿失声痛哭。

07-01
【寻孙良鸿烈士家属！你愿帮这位87岁老兵转发寻人吗？】1949年，王云洪跟随孙良鸿连长参加解放沙市战争，为百姓不受损失，他们弃用重武器，与敌人肉搏。孙连长扛炸药包去炸敌人碉堡，身中7弹，壮烈牺牲。70年，王云洪一直寻找孙良鸿烈士家属，希望交还烈士证，“这是我的一个心病” ...扩散帮寻！ 

07-01
【#96岁老教师每天捐献1元钱# 坚持了20年】近日，96岁朱萍老人将装有400元钱的信封，交给社区工作人员，这些钱将被统筹用于帮扶困难家庭。虽然金额不多，但老人已连续坚持了20年。朱萍说，她会继续保持这个家风，把每天捐1元钱当做事业，一直坚持下去，帮助更多需要帮助的人。蟹视频的秒拍视频 

07-01
【#重庆15岁男孩高考667分#：就是智商稍微好一点 是被吹神的】6月30日，重庆合川。姜明宇从小是就是别人眼中的“神童”，但他自己却说：“我是被吹神的，只是智商稍微高一点，有兴趣爱好而已。”今年15岁的他高考考了667分。姜明宇家庭条件有限，他说，希望在未来可以从事科研。梨重庆的秒拍视频 

07-01
#垃圾分类就是新时尚#【#分好的垃圾去哪儿了#？一车拉走？NO！垃圾：拎得清！】记者在上海调查发现，当干湿垃圾分类收运以后，它们将分别进入两个末端处理厂。据悉，上海一家生活垃圾处理厂，每天处理干垃圾2300吨左右，每吨垃圾可以发电500度左右。垃圾焚烧后产生的一部分炉渣，作为道路路基材料回收 

07-01
【为了宣传垃圾分类 #上海人真的很拼了#】《上海市生活垃圾管理条例》7月1日正式实施，上海各地区为了宣传垃圾分类，也是使出了“十八般武艺”。静安区以四分类垃圾桶为鼓，上演了垃圾桶打击乐；而杨浦区则带来了垃圾分类版《卡路里》。网友：这就是传说中的“闻圾起舞”。看看新闻Knews的秒拍视频 

07-01
【泪目！天安门前，#94岁老兵无声告白#】6月29日清晨，94岁高龄老兵李安甫，走进天安门城楼，深情紧握国旗。老人只有1.2米的个头，但枪法很准，曾屡立战功，被授予 “一级人民英雄”“全国战斗英雄”等10多个荣誉称号。#不忘初心#，致敬老兵！人民日报的秒拍视频 （人民陆军） 

07-01
【手撕口水鸡】葱姜料酒盐，煮熟过冷水，撕碎压蒜末，再加调味料。炎炎夏日，开胃！天天美食推荐的微博视频 

07-01
【真险！民警池塘边发现书包 细心查看救出落水女童：已泡在水里一个多小时！】6月27日，安徽庐江民警出警返回途中，隐隐看到池塘对岸有个书包。民警决定下车查看，结果发现一名女孩已泡在水里一个多小时，她的双手紧紧揪住岸边的水草。救起来时孩子浑身发抖，眼睛都已通红…POLICE视频的微博视频 

07-01
【#致奋斗在脱贫战场上的你#】30岁的驻村第一书记黄文秀在开车返回途中遭遇山洪，不幸遇难。你身边是否有这样的平凡英雄？他可能是扶贫干部，可能是支教教师，可能是企业带头人……他们职业不同，背景不同，却都从事着令人敬仰的工作。#不忘初心#，向他们致敬！网页链接

07-01
今天，重温入党誓词，#不忘初心# 

07-01
【为练就专业素养 #建筑专业女生5年画9本手绘#】6月27日，陕西西安，建筑专业的张懿文即将离开校园。5年时间里，她用9本手绘笔记记录大学生活。不仅记录了自己所学的专业知识和感想，还详细记录了自己去过的每个地方的建筑。她说，这9本笔记会是自己最珍贵的毕业礼物。时间视频的秒拍视频 

07-01
【#人民日报社论#：牢记初心使命 奋进复兴征程】98年来，中国共产党紧紧依靠人民，跨过一道又一道沟坎，创造了人类发展史上惊天动地的奇迹。“中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂！”千秋伟业呼唤每个共产党员坚守初心使命，书写下新时代的新荣光。#不忘初心# 人民日报社论：牢记初心使命 奋进复兴征程 

07-01
#下半年第一天#，都说说吧，上半年立的flag是不是都没实现？还想立啥flag 

07-01
#不忘初心#【晒一晒你家乡近年来的变化】近日，国务院扶贫办追授黄文秀“全国脱贫攻坚模范”称号。今天的中国，其实有千千万万个黄文秀，他们不辞辛劳，只因相信共同富裕就是“一个都不能少”。关于脱贫攻坚，你的家乡有哪些变化？发微博并带#一张图看今昔#话题，分享你家乡的故事，致敬基层扶贫干部！ 

07-01
【今天，为中国共产党打个广告】“为什么？”，面对一个问题，有9000多万人给出同一个回答：因为梦想。这梦想很小，有时装不下自己；这梦想也很大，14亿中国人的梦，就是你为之奋斗的梦。#不忘初心# 人民日报的微博视频 

07-01
【今天，中国共产党98岁生日，转发祝福】成立98年，执政70载，一代又一代共产党人团结带领中国人民接力奋斗，推动中国特色社会主义进入新时代，让一个饱经磨难的民族接近复兴梦想。今天，党的98岁生日。祝福党，也祝福中国！#不忘初心#，牢记使命，在新时代的长征路上砥砺前行！ 

06-30
【#你好，明天#】中国共产党成立98年，党员人数突破9000万，这是新的历史起点。从嘉兴红船上的13人，到如此庞大的一支“舰队”，党的事业之所以蒸蒸日上，关键还是以初心赢得了人心。航程远未结束，中流涛浪更急，每个党员的先进性和纯洁性，都是压舱石。加满油，把稳舵，鼓足劲，不忘初心，继续前进！ 

06-30
【内蒙古大巴与货车相撞起火 已致6人死亡】据内蒙古阿尔山市公安局交巡警大队，6月30日16时40分许，在省道203线230公里处发生一起交通事故。由乌兰浩特向阿尔山方向行驶的黑M569G号货车，在超越同方向的鄂BLY899号大型客车时，与对面驶来的冀B5955D号重型自卸货车发生三车相撞并起火燃烧，目前已造成6 

06-30
【摄影师拍下心碎一幕：#鸟妈妈把烟头当食物喂雏鸟#】据外媒报道，近日，一摄影师拍下一组令人心碎的照片：海鸟栖息的一处海滩上，一只剪嘴鸥妈妈竟将烟头喂给自己的孩子，接着这只小鸟真把烟头当成食物吞下… 网友：看得心痛！拒绝乱丢垃圾，保护环境，就是保护我们自己！时间国际视频的秒拍视频 

06-30
【人民微评：规则面前无大牌】在NBA赛场上叱咤风云，几乎无人防得住、拦得下，哈登是不折不扣的“超巨”。而在街头巷口，哈登被交警拦下。其实，拦住哈登的不是交警，而是规则。不仅虚心接受处理，还公开道歉，大牌明星不耍大牌，哈登给其他明星上了一课：规则面前无大牌，劝君须记牢。

06-30
【笑点不断！#毕业典礼校长致辞合集#】①道路千万条，奋斗第一条。②#脱发容易脱单难#，你们新奇地发现，头发在键盘上、衣服上、书本上，就是不在自己的头上；③你们顺利完成学业，是对得起父母的，如果你们幸运地谈了恋爱，父母应该发一个大大的红包…网友：又是别人的校长人民日报的秒拍视频 

06-30
【向英雄致敬！长宁地震救援人员开始撤离，群众自制凉糕含泪送行】6月28日，参加四川长宁地震救援的四川森林消防总队60名指战员圆满完成任务，于上午10时开始撤离。村民们自制凉糕，敲锣打鼓为救援人员送行，不少村民眼含热泪。救援队员列队向群众敬礼。辛苦了英雄们！澎湃新闻的秒拍视频 

06-30
【#男童地铁里尿尿家长回怼指责#：他憋不住了你说怎么办？】26日，小李搭乘武汉地铁2号线，突然有人提醒她快把行李提起来。原来一位大爷正扶着一幼童在车厢里小便，行李已沾上尿液。小李指出其行为欠妥，大爷淡定回应：“伢这么小，他憋不住了你说怎么办？”你怎么看？男童在地铁里随地尿尿，家长如此怼乘客：他憋不住了你说怎么办？ 

06-30
【致敬！#缉毒民警被拖行20多米# 冒死抓获毒贩】28日，四川自贡，缉毒民警对涉嫌贩卖毒品的嫌疑人谢某实施抓捕。过程中谢某加大摩托车油门逃窜，在将民警小宇拖行20多米远后，一头撞上停靠的车辆，小宇不顾伤情，迅速起身与同事一道将谢某抓获。网友：每一次抓捕，都是以命相搏！人民日报的秒拍视频 

06-30
【“叔叔帮我拿下豆浆” 少年“套路”交警 真相令人感动 】25号，中考第一天，河南新乡交警魏华正在考点外执勤。一男孩请魏华帮拿下豆浆，刚接过，男孩突然鞠躬说“叔叔辛苦了，你们可能还没吃早饭”，随后转身就跑。虽然被“套路”，但魏华和同事都十分感动，不过魏华希望大家不要效仿。 

06-30
【呼和浩特现“云墙”奇观，美翻了】29日，阴雨一周的内蒙古自治区呼和浩特市迎来了久违的阳光。在城市边缘的大青山上空，受气压影响，云朵堆叠似“城墙”一般，美不胜收！中新视频的秒拍视频 

06-30
【丈夫一做家务就妖娆跳舞 网友惊呼：可以出道了】6月29日，一段“男子做家务时跳舞”的视频走红网络。这位男子扫地、做饭、晾衣服时，听到音乐就大秀妖娆舞姿。他说：“视频都是我老婆拍下的，做家务听到音乐会即兴跳上一段，是很放松的状态。”网友：有趣的灵魂有料的秒拍视频 

06-30
【爱吃蒜蓉辣酱的同学看过来】蒸菜法宝—蒜蓉辣酱！轻松驾驭各种蒸菜，如蒸娃娃菜、金针菇等，健康又快捷，转存试试！美食台foodvideo的秒拍视频 

06-30
【#小心公交车盲区#！50个小学生站汽车盲区体验 司机一个都看不到】26日，山东菏泽交警大队民警到某小学模拟试验，让50名学生站公交车盲区内，并找一位学生坐在驾驶位。经各方位观察，驾驶室内学生未看到任何同学。现场体验让学生们惊讶于公交车盲区的危险。转发扩散，让更多人看到！ 

06-30
【快速高效！5分钟无器械锻炼法】简单5个动作，每个动作坚持60秒，腹部核心、手臂、腿部都能被锻炼到！人人视频的酷燃视频 

06-30
【#战狼式骑马#！一马当先 万马奔腾！】6月29日，中国内蒙古马赛擂鼓开赛！@吳京 一马当先，率800匹蒙古马绕场，实力演绎马背上的霸气！戳视频感受↓↓人民网的秒拍视频 

06-30
【#金正恩和特朗普在板门店会面# 首位现任美国总统踏上朝鲜领土】韩国当地时间30日下午15时46分许，朝鲜最高领导人金正恩和美国总统特朗普在位于朝韩非军事区的板门店会面。特朗普来到军事分界线朝方一侧与金正恩合影后，两人共同跨越军事分界线来到韩方一侧。（人民日报记者马菲） 

06-30
【#2岁萌娃闯入大学毕业典礼#！挨个握手 全场都嗨了】6月27日，福建医科大学3700多名学生正举办毕业典礼，突然一个2岁萌娃闯到前排，挨个和毕业生握手，引得大家争相拍摄。不少人羡慕他是“握过最多硕士、博士的娃”。据了解，小萌娃的爸爸是参加当天毕业典礼的博士生。看看新闻Knews的秒拍视频 

06-30
【湖南检察机关依法提前介入新晃一中“操场埋尸案”】日前，湖南新晃一中“操场埋尸案”备受关注。@湖南检察 刚刚通报，怀化市检察院和新晃县检察院已应要求依法派员提前介入案件的侦查工作，了解案情，引导侦查。检察机关表示，将严格依法履行法律监督职责，密切关注、跟踪，坚决支持案件侦查。 

06-30
【国庆阅兵筹备情况怎样？国防部回应：军队有关国庆庆祝活动正筹备】近日，国防部例行记者会上有记者提问：距#新中国成立70周年#大庆的日子不到100天，能否介绍#国庆大阅兵#的筹备情况？是否会有新型武器装备亮相？发言人任国强：关于军队参加国庆有关庆祝活动，将适时发布信息。人民日报的秒拍视频 

06-30
【特朗普、文在寅、金正恩将在板门店会面】据央视，今天，韩国总统文在寅与到访的美国总统特朗普举行联合记者会，正式确认他们稍后将同朝鲜最高领导人金正恩在板门店举行会面。这将是美国总统、韩国总统与朝鲜最高领导人历史上的首次三方会面。 

06-30
【微波炉烤鸡腿】一口咬下，鲜嫩多汁，满嘴流油~吃货拿好！好好吃的秒拍视频 

06-30
【#NBA球星哈登骑电动车违反交规# 哈登道歉 上海警方发博提醒】近日，詹姆斯·哈登在上海街头骑电动车违反交规，被交警拦下。@JamesHarden 发微博道歉，“实在对不住，已经委托工作人员接受处罚。”@警民直通车-上海 转发微博提醒：吹哨可以是维护比赛规则，也可以是维护交通安全。梨视频体育的秒拍视频 

06-30
【凤凰展翅！110秒高清航拍，带你俯瞰北京大兴国际机场】#北京新机场竣工#，预计9月底正式通航。一段航拍↓↓带你领略世界最大的单体航站楼。人民日报的秒拍视频 

06-30
【这些常见垃圾你知道咋分类吗？】①湿垃圾：小龙虾、鱼、虾、剩饭剩菜、蛋糕饼干、鸡蛋及蛋壳；②干垃圾：奶茶杯、头发、旧毛巾、内衣裤、烟蒂；③有害垃圾：相片底片、药片、节能灯、水银体温计；④可回收物：碎玻璃、砧板、电路板、衣服、皮鞋、毛绒玩具。#垃圾分类就是新时尚#

06-30
【#党员人数突破9000万#】截至2018年12月31日，中国共产党党员总数：9059.4万。#不忘初心# 

06-30
【女职工怀孕前先报备？#河北传媒学院撤销相关文件#】河北传媒学院红头文件要求女职工怀孕前报备，而3人因违规被调岗、通报批评并扣发半年绩效工资，引发热议。6月29日晚，校方声明称，相关部门在执行规定过程中，存在不规范的问题，决定撤销相关3个文件。时间视频的秒拍视频 

06-30
【正在直播：#北京新机场竣工#】6月30日，北京大兴国际机场航站区工程竣工验收。大兴机场建设工程历时4年多，拥有世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，预计9月底正式通航。凤凰于飞，展翅在即！ 人民日报的微博直播 . 

06-30
【#北京新机场竣工#：凤凰于飞，展翅在即】6月30日上午，经过3年多共45个月的建设工作，北京大兴国际机场航站区工程竣工了！这为大兴机场9月30日前正式投入运行奠定了基础。期待吗？（北京日报客户端） 

06-30
【#人民日报钟声评论#：言则必行 行则将至】中美经贸磋商再次重启，人们期待这是真正意义回归正轨。合则两利、斗则俱伤，合作比摩擦好，对话比对抗好。实践反复证明，牢牢把握正确方向是关键，没有相互尊重、平等互利，就不可能确保中美关系持续健康稳定向前发展。 人民日报钟声：言则必行 行则将至 

06-30
#再见6月#【明天起，这些新规将影响你我的生活】①普通护照由每本160元降为120元，港澳通行证由每张80元降为60元；②车辆购置税下降，应扣税款将取决于消费者实际支付金额；③学校区域所有入口处均设置限速30的标志；④ETC用户车辆通行费优惠不少于5%；⑤上海：生活垃圾分类正式实施。转发周知！ 

06-30
【你都不知道，自己努力起来有多牛】今天，2019上半年最后一天，你对自己的表现满意吗？生活，有时候是会有点难，但有些路，你终究要学会一个人去走。挺过去，再回头看那些曾经经历的艰辛，其实也不过如此。你现在的努力，是为了今后能有更多的选择。#再见上半年#，下半年为梦想继续奔跑！早安。 

06-29
【#你好，明天#】从标准最严谨到监管最严格，从处罚最严厉到问责最严肃，疫苗管理法表决通过。曾经的教训让人心惊，更在警醒：生命多重要，疫苗就有多重要。立法严，是用更完备的制度设计，守住人民生命健康的防线；执法更需严，对违法者严惩不贷，才能让公众感觉到法律的善意和温暖。 

06-29
【夜读：别说跟谁结婚都没差，真的差很多】与对的人在一起，再苦都甘之如饴；与错的人在一起，再好的生活都像是煎熬。如果此刻对的人还没有来，请你先好好爱自己，把自己变得更加优秀、更加有底气。终有一日TA会穿越茫茫人海，站在你面前，微笑着对你说：为了找到你，我翻山越岭，从未放弃。  

06-29
【天狗吞日、天狗食月轮番上演，#7月可看三大天象#】7月，日全食、土星冲日、月偏食等精彩天象将轮番上演。3日清晨将发生日全食，是今年最重要的天象。10日迎来土星冲日，土星与地球距离最近，亮度也最高。17日凌晨会发生月偏食，我国可见。精彩苍穹，你想和谁一起看天象？7月天宇将上演“天狗吞日”“天狗食月”等三大天象 

06-29
【人民微评：法律越严，越有温度】从标准最严谨到监管最严格，从处罚最严厉到问责最严肃，疫苗管理法的一大特点就是严。疫苗是国家战略性和公益性产品，制度设计越严，越是对公共健康负责、对国家未来负责，也是对疫苗产业负责。规定严，落实也严，公众更能感受到法律的温情和善意。

06-29
【先生走好！#送别孙忠良院士#】据@东南大学 我国毫米波技术领域杰出专家和教育家、中国工程院院士、东南大学教授孙忠良先生，因病医治无效，于2019年6月29日在南京逝世，享年83岁。孙忠良院士把一生奉献给了我国的教育、科研和人才培养事业，教书育人60载，培养了大批优秀科技人才。转发，送别！ 

06-29
【人民日报评论员：依法特赦彰显法治精神】新中国成立后至1975年，我国先后进行过7次特赦。2015年，抗战胜利70周年之际，我国又特赦31527名罪犯。在庆祝#新中国成立70周年#之际，对部分服刑罪犯予以特赦，是实施我国宪法确定的特赦制度的又一次重要实践，是坚持依法治国和以德治国相结合的具体体现。  

06-29
【拿奖拿到手软！学霸4年获奖学金6万 奖状铺满地】24日，西安长安大学，毕业生刘家成大学四年拿了3个国家奖学金、8项专利等80余项奖励，奖学金近6万。他笑称基本上大学该得的奖学金都得了，觉得大学就是忙碌，四年没谈女朋友有些遗憾，想对学弟学妹说“永远不要把世界让给别人”。#高校种草大赛#  

06-29
#垃圾分类就是新时尚#【#假如垃圾们有个群#】离《上海市生活垃圾管理条例》正式施行还有2天，不但上海人民对垃圾如何分类讨论得热火朝天，上海的各类垃圾们也没闲着…宠物的便便应该怎么扔？外卖餐盒、奶茶到底算什么垃圾？小龙虾到底算哪种？TA们自己告诉你@上海发布 

06-29
【#宁波大叔最帅烫头照#！火场七进七出救了整栋楼的邻居】近日，宁波奉化庄山社区一楼一户住宅的厨房失火，马名锋抄起灭火器冲进火场。消防车紧急赶到时，他已用完了七个灭火器，扑灭了明火。为救火，他最上面的一层头发都被烧焦了。他说，救火是本能，“我当过14年的兵，看见有危险就要上！” 

06-29
【西红柿土豆炖牛腩】酸酸甜甜的番茄化在浓郁的汤汁里，这样做的西红柿土豆炖牛腩，你能吃几碗？周末试试~各国美食学起来YOU的微博视频 

06-29
【小调查：你的#2019下半年目标#是？】2019上半年马上就要过去了，你都实现了哪些目标？有没有觉得时间太快，自己惰性太强？下半年要开始了，年中计划列起来。2019下半年，努力实现自己的目标吧！ 人民日报的微博投票 

06-29
【速扩！命悬一线！#为4月大女婴让出生命通道#】4个月大的小可言，患重疾命悬一线，被从云南转运到北京手术。根据前期方案，小可言乘坐的高铁将于今晚6时46分抵达北京西站 。预计晚上7时坐上提前等候的救护车，完成生命接力。各位司机注意避让救护车，让出应急车道，为小可言争取更多抢救时间。 

06-29
【#疫苗管理法来了#！实行最严格管理制度，12月1日起施行】十三届全国人大常委会第十一次会议29日表决通过了《中华人民共和国疫苗管理法》，自2019年12月1日起施行。这是我国对疫苗管理进行的专门立法，对疫苗违法犯罪行为规定了严厉处罚，明确疫苗犯罪行为依法从重追究刑事责任等。（新华社） 

06-29
【机场、铁路、汽车站，军人都依法优先！】2017年7月1日，国家民用航空局、军委后勤保障部联合在部分民航机场开设军人依法优先通道，目前全国所有机场全部开通。而铁路部门应设立军人优先购票窗口，汽车客运站应安排持有效证件的军人及随行家属优先购票、安检和乘车。转发周知！

06-29
【特朗普称美国公司可以和华为继续合作】据美国有线电视新闻网（CNN）29日消息，美国总统特朗普称，美国公司可以和华为继续合作。另据路透社刚刚消息，特朗普表示，向华为出售零件的美国公司应被允许继续(出售)。

06-29
【惊险！#女子卷入卡车车底惊险逃生# ，5秒后自行爬出】28日，四川自贡一名女子驾驶电瓶车时，不幸被后边的大货车卷入车底。情急之下，她蜷缩身体趴在地上，待货车驶过后迅速挪到一边。转发提醒：大型卡车、货车有视线盲区，提醒大家一定注意远离！人民日报的秒拍视频 

06-29
【#看过最帅的制服变身#：朝气蓬勃，种草了！】近日，一则学生“秒变”制服警官的短视频走红网络。据了解，这则视频是江苏警官学院发布的，不少网友感叹：这样朝气蓬勃的身影，种草了！#高校种草大赛#人民日报的秒拍视频 

06-29
【拦截运猫车！700只猫被运往外地当食材】6月28日南京江宁，民警截获一辆可疑小货车。车上十几个铁笼子，笼子里挤满了猫，约700多只。一些猫脖子上挂有项圈，明显是有主人的。35℃高温下很多猫已奄奄一息，有些已死去。初步调查，这些猫是准备运往外地当食材的。现代快报快快看视频的秒拍视频 

06-29
#垃圾分类就是新时尚#【小调查：垃圾分类，你能分清吗？】昨日，住建部相关负责人介绍，目前全国生活垃圾分类工作由点到面逐步推开，46个重点城市分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的生活垃圾处理系统正在逐步建立。这些城市包括：北京、天津、上海、重庆，石家庄、邯郸，太原，呼和浩特，沈阳、 

06-29
【段子手朱广权又来了：垃圾分类，#是干是湿让猪试吃#】7月1日，上海市生活垃圾管理条例将实施，有网友总结：猪可以吃的是厨余垃圾，吃了会死的是有害垃圾，连猪都不吃的是其他垃圾，可回收垃圾可以卖了钱买猪。朱广权评论：“猪肯定想说，我为人类付出了太多。”人民日报的秒拍视频 

06-29
【如何申领电子社保卡？】①只要你手中有一张实体社保卡，就能通过授权的APP申领电子社保卡；②可通过人社部门APP、政务服务APP、合作发卡银行APP、规范的社会民生服务APP等申领开通，具体开通渠道由各级人社部门授权确定；③如实体卡挂失了，电子卡就不能用。申领渠道详单↓↓

06-29
【收藏！自制紫菜虾滑汤，鲜香浓郁又可口】夏天口渴，午饭时喝一碗鲜美的汤，简直太舒服！虾仁200克、鸡蛋2个、紫菜、葱姜，玉米淀粉、胡椒粉、食盐。周末在家做起来！凡妈小厨房的微博视频 

06-29
【肃然起敬！#公安局长抓人视频曝光#，网友：太真实了】山西闻喜侯氏盗墓黑恶团伙，盗窃国宝无数，已抓捕500余名嫌疑人，但扫黑英雄仍在收网。闻喜县公安局长张少华到达抓捕现场后，先仔细部署任务，然后冲进门直奔厨房，收起菜刀。网友：不愧是老警察！戳视频↓↓↓中国长安网的微博视频 @中国长安网 

06-29
【你们都是认真的吗？】“第一批20后即将出生：他们看90后，就像90后看60后”，看完人民日报微信这篇推送下面的评论，很想知道微博网友是怎么想的 

06-29
【#打死金毛犬男子已被刑事拘留#】24日，广东佛山，一老人带一条有牵引绳的金毛犬在小区遛弯时，金毛犬与一条没栓牵引绳的贵宾犬撕咬，后者被咬死。随后贵宾犬主人叫来老公将金毛打死。今日@顺德警察 通报，目前嫌疑人何某民已被刑拘，事件正在调查处理中。公安机关呼吁：遇事应冷静克制，依法文明处置 

06-29
【#毕业典礼惊现舌尖上的中国配音#，网友：一听声音就饿了】昨日，中国传媒大学毕业典礼，《舌尖上的中国》配音李立宏作为教师代表发言。经典BGM突然响起，他用“舌尖”方式赞扬母校美食引起热烈反响。他说要永远保持善良和真诚，保持对世界的探索和好奇心。#高校种草大赛#梨北京的秒拍视频 

06-29
【#女子因拒加微信被三名男子当街暴打#】14日，山西太原一女子与老公争吵后在街边独自玩手机，一陌生男子前来索要微信，被拒后四名男子中三人开始打骂 ，将女子抱摔在地、扇巴掌踹头。经医院鉴定女子头皮裂伤，因急性应激反应被诊断为中度抑郁。28日下午，打人者已被全部抓获。时间视频的秒拍视频 

06-29
【仙气十足，钢厂工人穿汉服跳钢环舞】23日，山东小伙崔明凯在快手上传了一段身着白色汉服在钢环中翩翩起舞的视频，引发关注。他以前是一名钢铁厂工人，14年偶然看到国外舞者视频，便自己制作钢环并开始摸索。16年他登上央视舞台。他说会尝试更多古风角色，如东方不败和至尊宝。有料的秒拍视频 

06-29
【让军人依法优先，只因每个危难时刻，他们都优先在前！】最新消息，全国所有机场全部开通军人依法优先通道，#军人依法优先全覆盖#。在硝烟战地，他们一直“优先”；在死亡雷区，他们一直“优先”；在地震灾区，他们一直“优先”。让军人依法优先，就像危难时他们一直冲在最前。#不忘初心# 

06-29
【#364地市可申领电子社保卡#，你申领了吗？ 】近日，人社部表示，截至6月23日，全国已签发2012.4万张电子社保卡。电子社保卡在全国364个地市正式上线，与实体社保卡一样，具有医保结算、待遇领取、金融支付等功能，使我们的生活更加便捷。电子社保卡开通地市和申领渠道↓↓与你有关，转发了解！ 

06-29
【你迷茫，是因为你一直站在原地】高考结束，突然变得无所适从；刚上大学，不知道以后该干什么；临近毕业，在读研和工作之间徘徊；步入社会，压力让你喘不过气。迷茫是人生每个阶段的必修课。有人说得好，如果你迷茫，那就不要站在原地，跑起来。全心投入兴趣，当爱好遇见坚持，那就是你的才华。早安。 

06-28
【#你好，明天#】开工11年，“中国最难隧道”大柱山隧道平导贯通，正洞只剩1.8公里。穿越6条断裂带、5处岩溶发育地段、3条褶皱构造，多少勇士穿梭于突泥涌水的“水帘洞”，这是真正的踏平坎坷。没有愚公移山精神，不是日夜兼程，天堑何以变通途！待到大瑞铁路建成日，勿忘致敬大柱山“愚公”。 

06-28
【夜读：人生有三种选择，放下，忘记和珍惜】人生之路，并不存在关于幸福生活的万能良方。当面对诸多选择时，要学会取舍、判断和掂量。在该放下时，别逞强；在该忘记时，别较劲；在该珍惜时，也别任性。洒脱一点，简单一点，生活就会变得更加美好和通透。 【夜读】人生有三种选择：放下，忘记和珍惜 

06-28
【小调查：你会对服务人员说谢谢吗？】有人问，#我们这代人已经不太懂礼貌了吗#？送来外卖、快递的小哥，整理好房间的保洁阿姨，还有保姆、餐厅里的服务员…对这些服务人员的工作，你认为需要说一声谢谢吗？投票及留言↓ 人民日报的微博投票 

06-28
【人民微评：袁老“飙”英语，情怀感人】一段致辞视频，感动万千网友，在于袁老飙英语，更在于扑面而来的情怀：兼济天下，造福世人。一粒种子可以改变世界，“我国杂交水稻在非洲创高产纪录”的喜讯，让人欣慰不已。种子被誉为农业的“芯片”，当优良品种走出去，种下的是梦想也是担当。

06-28
【#父母抓阄决定谁陪女儿走下去#：余生很长，遗憾只能陪你走这一程】26日，江西南昌的这对父母选择抓阄决定，谁留在世间抚养女儿成人，陪她长大。这样无奈的决定是因为女儿最近被查出患有“红斑狼疮”，而夫妻俩都身患癌症，丈夫决定，自己放弃治疗 ，所有的钱用来救妻女。南昌广播电视台的微博视频 

06-28
【自信跑得够快！#男子为寻刺激往派出所泼水#，2小时便落网】26日凌晨，一名男子提着桶污水来到重庆双凤派出所大门岗亭口，把水泼向工作人员后便消失。警方查明，当晚该男子为寻求刺激，自以为跑得快，便壮胆向派出所泼水，却没想到2小时后就在网吧被抓。目前该男子已因寻衅滋事被处行政拘留15日。 

06-28
【舍不得！幼儿园毕业典礼，#老师在台下笑着笑着就哭了#】27日，山东滨州医学院第一幼儿园毕业典礼上，班主任老师在台下带孩子们跳舞时，忍不住偷偷抹泪，一位家长看到后，将这感人一幕记录下来。老师说，带了孩子们3年，想到马上要分别，眼泪就控制不住。网友：心中有爱新京报我们视频的秒拍视频 

06-28
【世上真有“神仙眷侣”！90岁的他牵着87岁的她逛书展买书】他，90岁，姓吴；她，87岁，姓洪。两位老人都是苏州科技大学的老师，吴爷爷教物理，洪奶奶教外语。6月27日，江苏书展开展第一天，两位老人手牵手逛展的画面引人注目。网友：最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。现代快报快快看视频的微博视频 

06-28
【#袁隆平英文致辞#：愿意帮助其他发展中国家发展杂交水稻】27日，湖南长沙，中非农业合作发展研讨会，袁隆平献上一段英文致辞视频。他表示，目前正致力于研究超级杂交水稻，愿意帮助其他发展中国家发展杂交水稻，以解决粮食短缺的问题。此前有媒体报道，我国杂交水稻在非洲创高产纪录！ 

06-28
【#我们这代人已经不太懂礼貌了吗#？】礼貌从来都不是等价交换的筹码。（@黄一刀有毒 ）你怎么看？ 

06-28
【特别的毕业典礼！因下暴雨，#校长毕业致辞只念标题#】28日，因下暴雨，@西南政法大学 2019届学生毕业典礼没有主席台就座，也没有掌声，老师同学一起站着，手里拿着伞，以欢呼代替掌声。校长付子堂说，因下大雨，毕业演讲就只念标题了，全文会发到网上，劳烦各位自行上网查看。典礼后，学生们免费领取 

06-28
【#81岁老人跳下4米深河救人#：“这是人命啊！”】6月16日，广东茂名一9岁男童骑车经过一断废的小桥时，不慎跌入河中。当时正在附近田地忙活的81岁的梁德华见状，扛着锄头跑了过去，只身跳入4米深的河中，将孩子救起。梁老伯说，“这是人命啊，还这么年轻，我怎么都要救他。”茂名81岁老人跳下4米深河救人 “这是人命啊，我怎么都要救他！” 

06-28
【秘制红烧鸡翅】这么做，鲜嫩多汁，好吃到舔手指！要周末了，马住试试~凡妈小厨房的微博视频 

06-28
#高校种草大赛#【手工定制！#清华大学立体通知书#来了】还记得去年超火的@清华大学 立体二校门录取通知书吗？经过局部细节优化，2019年清华大学录取通知书整装待发。校方介绍，这是一份手工定制、独一无二的录取通知书！打开通知书的那一刻，一座独具科技感的微型“二校门”跃然纸上。网友：酸了… 

06-28
【热血沸腾！2019超燃战歌《祖国的召唤》】如果战火燃烧到眼前，他们将冲破硝烟，仗剑戍边；如果战鼓雷鸣在耳畔，他们将不畏艰险，一往无前！中国军人，逐梦新征程，时刻准备着！[加油]人民前线的微博视频 

06-28
【暖！准爸爸产房起舞缓解待产妻子疼痛】27日，海南海口，医院产房里一位陪产丈夫为妻子卖力地跳了一支民族舞。由于妻子是高龄初产，丈夫格外紧张并全程陪护。为了缓解妻子疼痛，丈夫便即兴起舞，成功逗笑了待产的妻子。当天，妻子顺利诞下宝宝。时间视频的秒拍视频 

06-28
【#反诈中心民警的自白#：每天被拒无数次，只要防止你被骗就值】为了防止你被骗，反诈中心民警会及时打电话给你，却常被误认为是骗子，每天被拒接无数次。不过你不接听他们就会一直打到你接听为止，你敢关机他们就联系你家人，联系不到就立刻出警去找你！高能反诈骗宣传↓↓转！平安北京的微博视频 

06-28
#G20大阪峰会#【重磅！中国将推出#扩大开放5项重大举措#】新设6个自由贸易试验区，增设上海自由贸易试验区新片区，进一步自主降低关税水平，2020年1月1日实施新的外商投资法律制度……G20上宣布的举措很给力！ 

06-28
【日本一动物园14只猴子拿钥匙开门集体“越狱”】据日媒报道，日本冲绳一动物园因饲养员离开时忘记将钥匙收好，猴子拿钥匙开门后集体出逃。动物园紧急联系警方，约100人进行搜索，上午抓到2只，下午“自首”2只，剩下10只仍然在逃。动物园表示，找回所有猴子前将临时关闭。World湃的秒拍视频 

06-28
【为孩子操碎了心！#小学版岳母刺字#：题目看两遍】近日，安徽芜湖一小学考场，一名小学生正在答题，左手手背上写有5个醒目的黑体字——“题目看两遍”。这大概是家长怕孩子粗心丢分，千叮万嘱又怕孩子记不住，监考老师觉得很有趣，便拍了下来。网友：看到了小时候的自己。“岳母刺字”现代版！安师大附小这个孩子，你火了！ 

06-28
【6岁女孩切菜花样摆盘 背后原因让人泪目】近日，一段6岁女孩花样切菜的视频引起热议，与年纪不符的高超刀工背后是她特殊家庭的情况。女孩父亲说，只是想让孩子学会生存，女儿有肾炎紫癜，3岁的弟弟有白血病，妻子不堪重负离家。于是，懂事的女儿便学会做一些力所能及的事情。新京报我们视频的秒拍视频 

06-28
【天太热没胃口？试试这道泡椒凤爪】做法超简单，味道酸辣开胃。在家自己动手，干净又美味↓↓转给吃货~美食作家王刚的微博视频 

06-28
【俄首次汉语高考平均分62.5 美女学霸满分】据俄媒25日报道，汉语首次被列入俄罗斯国家统一考试科目，共289位学生参加了汉语高考，平均得分62.5分。莫斯科美女学霸成为首位汉语高考满分的考生，她对中国的一切都很感兴趣，希望以后能定居中国。全球视频大魔王的秒拍视频 

06-28
【#上大学是为了什么#？这部东京大学宣传片或许能给你答案】片中用分屏的方式展示了学校和社会实践应用的紧密联系，让人眼前一亮，并带着一股哲学和禅意的思考——“渴求知识，应用知识”。东京大学告诉你收获知识是一件多么幸运的事情，戳↓↓场库的秒拍视频 

06-28
【#人民日报钟声评论#：相互尊重是对待不同文明的应有态度】历史已反复证明，美国一些人试图“改造”其他文明的强权行径，不仅没有一例成功，且每每留下无数的骚乱、无尽的创伤、无穷的后患。文明多样性是世界的基本特征，不同文明交流互鉴是人类进步的动力。真正的文明之间不应也不会发生冲突对抗。  

06-28
【转发致敬！国务院扶贫办追授黄文秀“全国脱贫攻坚模范”称号】28日，人社部、国务院扶贫办决定追授黄文秀同志“全国脱贫攻坚模范”称号。她生前担任广西乐业县百坭村党支部第一书记，16日，因惦记村里的防汛工作和群众安危，她冒雨连夜赶回，途中遭遇山洪不幸牺牲，年仅30岁。网页链接 

06-28
【小学生#视力低于5.0不能评三好学生# 教育局：希望学生全面发展】近日，网曝杭州西湖区三墩小学规定，学生视力低于5.0不能评选三好学生。27日，杭州市西湖区教育局表示，学校制定关于眼睛视力的评选标准，是希望学生全面发展，同时引起家长在这方面的重视。时间新闻视频的秒拍视频 

06-28
【#垃圾分类就是新时尚# 上海分类垃圾桶热销引发限购】上海垃圾分类新规将于7月1日实施，意外带火了分类垃圾桶。上海一网店负责人表示，6月份店铺的分类垃圾桶销量快速上升，销量是过去的10-20倍，目前已经实行限购政策，确保每个顾客都能买到。网友：连垃圾桶都限购了新民晚报新民网的秒拍视频 

06-28
【投票：你支持#适当下调法定结婚年龄#吗？】26日分组审议民法典婚姻家庭编草案时，有委员建议将法定结婚年龄调整为男18岁、女18岁，“降低婚龄”不可能直接扭转婚姻人数下降和老龄化上升的趋势，但这是一个正调节的方向。对此你怎么看？ 人民日报的微博投票 

06-28
【你好，大阪！60秒，打卡#G20#峰会举办地】大阪，日本第二大城市。自古以来，大阪与中国就有经济文化往来。1400多年前，遣隋使从这里出发前往中国；如今，每周飞往中国的航班有260多班次。6月28日至29日，G20领导人第十四次峰会将在这里举行，期待国际舞台的中国声音！人民日报的秒拍视频 

06-28
【高情商的9种品质】①严格守时；②脚踏实地；③团结合作；④目标远大；⑤坚韧执着；⑥明辨是非；⑦勇敢挑战；⑧机智应变；⑨善解人意。对照看看，你有几个？ 

06-27
【#你好，明天#】“贵州儿童被性侵”纯属捏造，只为“刷存在感和猎奇”的造谣者已被刑拘。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。几句挑逗社会神经的谎言，让多少人寝食难安。即便谣言很快被证伪，但注意力资源已大量耗散，社会信心如水银泻地，由此引发的恐慌，又怎是一句道歉所能挽回？严惩造谣者，以儆效尤。 

06-27
【夜读：千万别小看那些不起眼的挑战】我们总是对自己能力范围以外的事情心存敬畏，对自己能力范围内的事情掉以轻心。人生路上的陷阱，往往都在那些我们最熟悉的事情里，那些最容易摔跤的地方，或许正是我们眼里最平坦的大道。无论走多远，站多高，都要像我们刚出发时那样。【夜读】千万别小看那些不起眼的挑战 

06-27
【#真实抓捕毒贩现场#曝光！暴雨中，子弹擦过民警耳边】25日，广西马山县公安局接群众举报，毒贩何某、梅某等将携带毒品准备交易。暴雨中民警对毒贩展开追击，梅某连开3枪。“大家注意，有枪！”民警把头一偏，黑暗中的枪声听得揪心…#致敬缉毒英雄#，万望平安归来！中国长安网的秒拍视频 @中国长安网 

06-27
【人民微评：造谣者道歉，但事情还没完】捏造贵州女童被性侵，刷出了存在感，也“刷”来了法律责任。赵某已被刑拘，等待他的将是法律惩罚。但该事件犹有未竟之问，比如，“加入了一个QQ群，群里有时会传播一些淫秽图片”是怎么回事？追本溯源，不放过相关疑点，才能避免出现下一个赵某。

06-27
【仅为刷存在感？#贵州儿童被性侵造谣者道歉#：极其愧疚，向受伤害的人道歉】从警方初步掌握的情况看，2015年赵某加入了一个QQ群，群里有时会传播一些淫秽图片。赵某进行了搜集，于今年1月至5月陆续通过微博私信发给所谓的网友，他说，这么做仅仅为了在网上“刷存在感和猎奇”。 仅为刷存在感？″贵州儿童被性侵″造谣者：向受伤害的人道歉 

06-27
【“网红”双黄蛋雪糕抽检不合格！温州市场监管局：菌落总数、大肠菌群超标】近日，浙江温州市场监管发布通告，标称营口奥雪冷藏储运食品有限公司生产的双黄蛋雪糕被检出菌落总数和大肠菌群超标。市场监督人员表示，“一些产品面临下架，符合立案条件的会立案调查”。一手video的秒拍视频 

06-27
【运行17年，这趟#全国唯一的高考专列#，改变了很多人的命运】2003年起，中国铁路哈尔滨局开行了全国唯一的高考专列，至今已17年。每年6月5日，专列将内大兴安岭南麓大杨树镇的学生，送往130公里外的阿里河镇参加高考，考试结束后再载着考生们回来。17年来，这趟高考专列见证了很多人命运的改变… 

06-27
#不忘初心#【转发致敬！张富清同志被授予“全国优秀共产党员”称号】今天，党中央决定，授予张富清同志“全国优秀共产党员”称号。他在革命战争年代冲锋陷阵、不怕牺牲，在祖国建设时期坚决服从组织安排。转业后深藏功名60余年，数十年如一日甘于奉献、勇挑重担，不讲条件、不计得失。党中央号召，广大 

06-27
#高校种草大赛#【厉害了！#天津大学曲谱毕业照#】会动的毕业照你见过吗？@天津大学 的创意毕业照↓大学四年时光，愿每个人都能谱写属于自己的人生乐章！天津大学的微博视频 

06-27
【商务部：中美经贸团队正为两国元首大阪会晤做好准备】商务部新闻发言人高峰27日在例行新闻发布会上表示，目前中美双方经贸团队正在按照两国元首通话的指示进行沟通，为两国元首大阪会晤做好经贸方面的准备。

06-27
【鱼香茄子】茄子没有过油，先蒸到半熟再炒，做出来的茄子软糯入味，还不油腻，开胃下饭，马住试试~凡妈小厨房的微博视频 

06-27
【北京市政协原副主席李士祥案一审：被控收受财物8819万元】6月27日，吉林省长春市中级人民法院一审公开开庭审理了北京市政协原党组副书记、副主席李士祥受贿一案。      吉林省长春市人民检察院指控：2001年至2013年，被告人李士祥利用担任北京市朝阳区人民政府区长、中共北京市朝阳区委书记、北京市 

06-27
【太美！山西运城盐湖夏日再现“调色盘”美景】由于近日持续出现高温天气，山西运城盐湖的水在高温下不断蒸发，浓度变大，水的颜色变得浓郁鲜艳，呈现出色彩斑斓、绚丽多彩的景致，成为夏日盐湖特有的风景。#运城盐湖天然调色盘#真是太美了！LiveChina-直播中国的秒拍视频 

06-27
【外交部回应特朗普加征关税言论：中国人从来不吃这一套】据报道，26日，美国总统特朗普称，过去几天美中就经贸问题交换了意见，双方可能会在G20峰会期间达成协议，如达不成协议，他会对中国加征额外关税。外交部发言人耿爽27日在例行记者会上回应，中方始终主张通过对话协商解决中美经贸摩擦，但同时 

06-27
【#人民直播#丨商务部新闻发布会 回应中外媒体关切】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 带你直击现场，转发关注！ 人民日报的微博直播 . 

06-27
【#人民直播#：走，打卡#G20#大阪峰会展览空间】二十国集团领导人第十四次峰会明天开幕，@人民日报 带你提前打卡会场。在这里，还有一场以日本文化、科技为主题的展览，戳视频↓↓一起去看！ 人民日报的微博直播 . 

06-27
【北京：#招聘不得询问妇女婚育情况#】近日，北京人力社保局等9部门联合发布《关于进一步加强招聘活动管理促进妇女就业工作的通知》，单位招聘不得询问妇女婚育状况，不得将限制生育作为录用条件，对拒不改正的用人单位、人力资源服务机构，处1万元以上5万元以下的罚款。为她转！网页链接 

06-27
【转发祝福！#人民海军航空兵生日快乐#】1952年的今天，人民海军航空兵第一师成立。67年来，人民海军航空兵从无到有，从弱到强，从岸基到大洋，逐步发展成为海军的一支现代化高技术兵种，构筑起一道海空防线。戳↓↓人民海军航空兵67周岁生日快乐！人民日报的秒拍视频 

06-27
#贵州未成年儿童被性侵照片系编造#【贵州省公安厅官方通报：嫌疑人已被采取强制措施】6月27日，在天津公安机关的支持下，贵州公安机关依法对在网上传播“毕节、凯里有未成年儿童被性侵”照片及信息的发帖人赵某某进行了讯问。初步查明，网上传播的“毕节、凯里有未成年儿童被性侵”照片，均为他从网上 

06-27
【老人持无座票霸座至终点，列车长苦劝40分钟无果】24日，开往湖南长沙的D7573次列车上，65岁男子张某手持无座车票却霸占他人座位，称“我先坐就是我的座位”。他无视列车长40分钟的耐心规劝，直到下车看到民警才承认错误。目前，张某已被行拘5日。澎湃新闻的秒拍视频 

06-27
【自制烤鸡肉串】自己在家也可以撸串啦，做法简单方便，干净卫生，超级美味↓↓喜欢的马走试试~陕西老乔吃货的微博视频 

06-27
【民政部门紧急排查儿童收养机构：毕节未发现网络所述情况】昨日下午毕节市和黔东南州两地民政部门紧急开展全面排查，省民政厅派出两个工作组昨晚在两地展开核实工作。毕节市民政部门9所儿童福利院、黔东南州6所儿童福利院、设有儿童部的5所社会福利院进行了全面排查，未发现网络所述情况。毕节市对民 

06-27
【话题：#形式主义加班营造奋斗气氛#？】一些领导之所以要求员工进行加班，只是“以备不时之需”，或者干脆就为了“营造奋斗气氛”。按时下班似乎成了“消极怠工”的代名词，每个人都不愿承认自己是落后的那个，只好把自己困在工位上。这样的“囚徒困境”，促成了现象级的“形式主义加班”。你怎么看？ 

06-27
【人民日报：中国人要有中国人的志气】现在可以看得很清楚，美国一些人就是要借经贸摩擦遏制中国，甚至扬言把中国“打回第三世界”。在这个时候，恐惧、害怕是没有用的。中国人应该有中国人的气概和志气。近14亿中国人不可能放弃追求美好生活的权利，中国也不可能改变已经被实践证明了的正确发展道路。 

06-27
【贵州警方调查网传性侵幼儿事件 有网友扒出爆料帖多处为PS旧图】6月26日，#网传贵州未成年儿童被性侵#。有网友实地探访，发现涉事幼儿园并非寄宿，且在对比爆料帖中发现一些图片是经PS的旧图。@贵州公安 晚间通报省厅已派工作组赴属地指导调查，称属实会依法打击，谣言亦将追责。 

06-27
【最新：#警方公布男子当街暴打女孩细节#】据@大连公安 通报，经调查，6月22日晚零时许，受害人吴某（女，29岁，辽宁盘锦人）与女友于某酒后结伴回家。二人在吴某所居小区附近分手后，吴某独自一人返家。途中，吴某迎面遇到一陌生男子，该男子突然对吴某实施暴力殴打，将吴某打晕，拖入临近楼洞内实施 

06-27
【最新：男子涉嫌强制猥亵罪、寻衅滋事罪被刑拘】据@大连公安 通报，经调查，6月22日晚零时许，受害人吴某独自返家途中，遭陌生男子王某暴力殴打。王某将吴某打晕，拖入临近楼洞内实施猥亵后，乘出租车逃离现场。26日，王某涉嫌强制猥亵罪、寻衅滋事罪，被刑事拘留。#警方公布男子当街暴打女孩细节# 

06-26
【#你好，明天#】《上海市生活垃圾管理条例》生效在即，据说，每天唤醒上海人的不再是闹钟，而是抢扔垃圾。干湿分类垃圾桶热卖，厨余垃圾粉碎机脱销，小小垃圾让魔都很拼。垃圾分类是新鲜事儿也是“麻烦事儿”，但对垃圾减量与绿色发展，却是必经之事。从0到1最难，难在全民参与，赢在知行合一。 

06-26
【#网传贵州未成年儿童被性侵#　贵州省公安厅：已派出工作组赴属地指导调查】@贵州公安 ：6月26日，有网民反映，疑似在我省毕节、凯里有未成年儿童被性侵。省公安厅高度重视，迅速组织属地公安机关进行调查核实，目前相关工作正在开展当中。如情况属实，我们将坚决依法打击处理，坚决维护未成年人合法 

06-26
【夜读：所有关系，都是这样变淡的】再亲密无间的感情，都需要及时沟通和交流。不问和不说，只会让彼此的感情出现裂痕。学会把感受敞开心扉地说出来，才能打开心结，化解误会，失望才不会堆积在心中。相遇不易，相守更难，不要让琐碎的小事，消磨了爱意。 【夜读】所有关系，都是这样变淡的 

06-26
【人民微评：走出校门，记得带上校长的嘱托】毕业致辞，金句迭出，校长变为“段子手”，听得人笑，也听得人哭，笑与哭都是人生。不是端着架子、板着面孔，而是尽可能轻松诙谐接地气，没什么不妥，有诚意的“插科打诨”胜过空洞说教。在笑声中感悟人生哲学，走上社会记得带上校长嘱托。

06-26
#高校种草大赛#【没人来？招生咨询会上孤独的清华北大，清华回应：还是有些人的】近日网友热传，招生咨询会上清华大学、北京大学比较“孤独冷清”，清华招生办连线回应：咨询人数没有具体统计，还是有一些的。网友：考上的不去问，考不上的问不起……梨北京的秒拍视频 

06-26
【看着都疼！学网上用筷子开啤酒，“开”进了急诊室！】近半个月内，杭州萧山中医院急诊科接连在深夜接诊了5个年轻小伙，来的时候都是左手捂着右手，右手掌心插着一根筷子。据了解，几人都是模仿某短视频平台用筷子表演开啤酒，没想到筷子直接刺了进去…危险动作，切勿模仿！都市快报的微博视频 

06-26
【男子公交坐过站抢夺方向盘，危急时刻这名初三女生拽住他！】近日，浙江金华211路公交车上，因公交线路调整一名男子没留意司机提醒错过站点，他竟冲到驾驶室揪住司机耳朵，并抢夺方向盘。危急时刻，初三女生王嫣笑拼命拽住、阻止男子。涉事男子因涉嫌妨害公共安全罪被刑拘。正能量News的秒拍视频 

06-26
【转发扩散！山西平遥一男一女涉命案在逃，警方悬赏5万元征集线索】24日，山西平遥县南政乡南政村发生一起重大刑事案件。经公安机关侦查，犯罪嫌疑人王俊帅、和雪梅有重大作案嫌疑，现在逃。平遥警方悬赏5万元征集线索。另据澎湃新闻从平遥警方了解到，在逃两人涉命案。（平遥警事） 

06-26
【最全汇总！#31省区市2019高考分数线#】截至目前，31个省区市已陆续公布2019年高考各批次录取分数线↓↓转存，祝大家都能进入自己理想的大学！ 

06-26
【转存！#官方版上海垃圾分类投放指南#！】别让错误版“垃圾分类图”误导，上海市绿化和市容局发布“正版教材”↓↓转存对照，#垃圾分类就是新时尚#！ 

06-26
【魔幻！重庆轻轨出站坐滑梯到达地面】25日，重庆轨道交通3号线鱼洞站，一些从轻轨站出站的小学生顺着一条螺旋形滑梯到达地面。滑梯外有一层玻璃罩，以保障下滑安全。8岁以下儿童或体重100斤以下才可使用。当地小学生：出站也可以走楼梯，但没有滑梯方便好玩。中新视频的秒拍视频 

06-26
【今天，一起转，向这些“马赛克”致敬！】和平年代，缉毒警是最具风险的警种之一。他们面对暴戾的毒贩，在刀尖上行走。你看不见黑暗，是因为无数勇敢的人把黑暗挡在了你看不见的地方。今天是国际禁毒日，一起为这些被打上马赛克的人发条微博，#致敬缉毒英雄#！（@人民网云南频道 ，@云南警方 供图） 

06-26
【金牌番茄土豆炖牛腩】牛腩软糯的秘密在这里↓↓马住做给家人吃~天台食堂的微博视频 

06-26
#高校种草大赛# 【西安外国语大学#15种语言版起风了#】毕业季，@西安外国语大学 同学们用15种语言演唱《起风了》。我喜欢夏天的雨，雨后的光，和任何时候的你。最难忘的是年少，最放不下的还是那时的你。你被打动了吗？西安外国语大学的微博视频 

06-26
【远离毒品，你应该这样做！】①不轻视：认识到毒品的危害，发现身边有贩毒、吸毒现象及时举报；②不好奇：千万别因一次“尝试”毁掉美好人生；③不妥协：那些把生命托付给未知的缉毒警察，把黑暗挡在了我们看不见的地方。远离毒品，是对自己的爱护，也是对缉毒警察的保护。转发承诺！

06-26
【92岁“甲等功臣”深藏功名：“家族中有25位军人，我不值得一提”】苏州退役军人事务局进行信息采集时，发现了92岁的 “甲等功臣”高国枢。老人隐藏了自己的功绩，一直以普通退役军人的身份工作。他的儿媳说，他常给家人讲过去的战争岁月，却从没提起自己荣获的甲等功臣奖状。SBS暖视频的秒拍视频 

06-26
【他们的初心，让人感动】①其美多吉：30年如一日，驾驶邮车在平均海拔3500米的雪线邮路上，为护邮件安全身中17刀；②北京榜样优秀群体：他们是司机、是志愿者、是技术工人…50人，用爱和坚持温暖了一座城；③河钢集团塞尔维亚公司管理团队：3年时间，一个9人团队挽救了一座百年钢厂。

06-26
【中国传媒大学原党委常委、副校长蔡翔接受审查调查】据中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组、北京市纪委监委消息：中国传媒大学原党委常委、副校长蔡翔涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。网页链接 

06-26
【#上海滩版垃圾分类歌#走红网络，到底啥是湿垃圾？】近日，一段网友自创的垃圾分类歌走红网络，她将干湿垃圾分类与老歌《上海滩》结合，引起网友热议。#垃圾分类就是新时尚#，所以到底什么是湿垃圾和干垃圾？戳视频↓↓↓，带你一探究竟！人民日报的秒拍视频 

06-26
【小调查：#短视频带货看了心动买了心痛#？】眼看着“吃货”主播大快朵颐、女主播貌美如花，心里痒痒的用户只需点开视频下方的链接即可“一键购买”…近来，各短视频平台纷纷接入商城功能，让消费者们看视频、买产品一气呵成。然而随着短视频带货越来越火爆，其产品服务质量问题开始暴露。你怎么看？  

06-26
#大学专业种草大赛#刚查完高考分数的年轻学子都在想着究竟该报哪个高校和专业，那么作为过来人，请你用一句话推（tu）荐（cao）自己的大学专业，预备，开始！#高校种草大赛# 

06-26
【手机不光“掏空”你的智商，还“掏空”你的身体 】刚说过的话转个身就忘了，东西放哪了怎么都想不起来……年轻人的健忘，可能是#长时间沉迷手机导致数码痴呆#。除了影响记忆力，手机也偷偷带走了你的健康。电子屏幕怎样“掏空”你的身体？一张图告诉你答案↓↓@生命时报 

06-26
【#最酷的禁毒海报#：禁毒才酷，今天更燃！】毒品吸走的不仅是你的帅气，还有生命。健康千万条，禁毒第一条。守护国门，无毒有偶。禁毒才酷，今天更燃！今天是6月26日，也是第32个国际禁毒日，广州海关缉毒警察用一组禁毒“燃”照，向奋战在国门禁毒一线的海关人致敬！ 

06-26
【苏大校长毕业致辞再爆金句：#头发就是不在自己头上# 】“你们新奇地发现，头发在键盘上衣服上，在书本上，就是不在自己的头上”，#脱发容易脱单难#……近日@苏州大学 校长在毕业典礼上的致辞金句不断，用的一连串数据既扎心又暖心，毕业生们全程笑到停不下来。人民日报的秒拍视频 

06-26
【鲜嫩美味的卤肉饭教程，学着自己在家做一下吧】外卖卤肉饭的卤肉似乎总不够，肉吃完了饭还有一大半。来，现在教你自己在家做，想放多少肉就放多少，一次吃到饱。懒饭美食的微博视频 

06-26
【#街舞要成奥运正式项目了# 网友：广场舞表示不服】当地时间25日，瑞士洛桑第134届国际奥委会全会宣布，攀岩再次成为2024年巴黎奥运会的正式比赛项目，另外3个项目是街舞、滑板和冲浪。国际奥委会对奥运项目大胆改革，希望吸引更多年轻人参与。网友表示：广场舞表示不服网页链接 

06-26
【#泡椒凤爪在厕所烹煮# 揭秘泡椒凤爪网红店产地】近日，成都群众举报一处制作凤爪的黑作坊。现场，鸡爪随意乱扔，苍蝇盘旋。厕所竟是清洗和烹煮的地方，墙壁上全是黑色污垢，味道令人作呕。据悉，这些加工好的鸡爪被送往一家网红凤爪摊，新都的太婆鸡爪。目前该黑作坊已被查封。JSTV荔枝视频的秒拍视频 

06-26
【联邦快递CEO回应华为事件：政府逼我查包裹，不然一件罚25万】24日，联邦快递CEO接受采访时称，美国商务部拿巨额罚款威胁，快递公司须自己检查包裹内容是否符合进出口管制规定。他表示“我们就是不能充当美国商务部的警察”。24日，联邦快递在官网宣布已将美国商务部告上法庭。微丢的秒拍视频 

06-26
【#还在影响你的古代发明#：南京拍宣传片致敬“创新”】除了四大发明，二十四节气、瓷器、线性方程组等都体现着中国古人的创新能力。今天，南京创新周正式开始，一场跨越千年、历史与创新相遇的“快闪”，正在南京多处上演。戳视频，来看古今交汇的神奇魅力！This is Nanjing！南京发布的微博视频 

06-26
【自尊自信才能走好自己的路】现在美国一些人企图关起门来，用隔绝、隔离、封闭来实现美国的“再次伟大”，这注定不会成功。中美经贸摩擦的是非曲直正在接受世界的检视，谁对谁错、谁高谁下，世人自有公论。奉劝极少数“崇美症”患者，抛弃自卑自弃、崇洋媚外的心态。中国要发展，最终要靠自己。  

06-26
【#那些一鸣惊人的古装#：上海警察推古装禁毒MV，爆笑又惊艳】还记得上海警察蜀黍拍的古装反诈MV《知否》吗？为了配合今天的禁毒日宣传，他们又豁出去了这回盯上了歌曲《不染》，原班人马再度上阵！还是原来的配方，还是原来的味道，赶快来看！警民直通车-上海的微博视频 

06-26
#不忘初心#【什么是初心？这或许是最动人的答案】他，95岁战斗英雄，63年深藏功名，一生坚守初心；他，危急时刻冲锋在前，一句“你退后，让我来”，为保护战友身受重伤；他们，三代人一辈子，只干一件事，把荒漠变绿洲…守初心，担使命。他们有个共同的名字，时代楷模。一起致敬！人民日报的秒拍视频 

06-26
【转发微博，致敬刀尖上行走的缉毒英雄】和平年代，禁毒被视为牺牲最大、最惨烈的战争。为了打赢这场战争，无数缉毒警察不仅时刻面临牺牲家庭和身体健康的风险，还可能奉献自己的生命。请记住：花在毒品上的每一分钱，都是打在缉毒警察身上的一颗颗子弹。今天，国际禁毒日，远离毒品，#致敬缉毒英雄#！ 

06-26
【努力战胜自己，比赢了任何人都可贵】每个人的成长，都需要时间沉淀。不要因为短时间看不到回报，就拒绝付出。最艰难的成功，不是超越别人，而是战胜自己；最可贵的坚持，不是历经磨难，而是保持初心。山再高，往上攀总能登顶；路再长，走下去定能到达。时间不会辜负每一个用力奔跑的人。共勉，早安！ 

06-25
【#你好，明天#】大连街头暴打女子嫌疑人被抓获，大快人心！众目睽睽之下，施暴者能藏一时，但绝不可能逍遥法外。若非视频正好录下，谁能料到，有人竟能恃强凌弱拳脚相向凶残至这番地步？任何一个有良知的社会，都不可能容忍此等暴行。没有人是一座孤岛，对暴力犯罪零容忍，为每个人建起安全防线。 

06-25
#男子当街暴打女孩#【最新！嫌疑人已抓获，因情绪波动对路遇被害人使用暴力并强制猥亵】2019年6月25日晚22时许，@大连公安 在甘井子区南关岭一居民小区将网传“女子半夜遭殴打”案件犯罪嫌疑人王某（男，31岁，大连人）抓获。经初查，犯罪嫌疑人王某因与其女友感情纠纷情绪波动，酒后于22日凌晨路遇被 

06-25
#男子当街暴打女孩#【快讯！警方已逮捕一名嫌疑人】据大连警方，已逮捕一名嫌疑人，正在核实其身份是否6月22日打人者。(央视) 

06-25
【一起转发，帮这位流泪的父亲，找到儿子“孙卓”】12年前，4岁的孙卓被拐，父亲孙海洋一直在寻找。前不久有条线索但最终DNA并不匹配。孙海洋听到消息，哭了，哭得很伤心…孙卓，2007年10月9日晚上7点半在深圳市白石洲沙河街被人贩子用玩具车拐走，如今16岁。转发，让更多人看到！人民日报的秒拍视频 

06-25
【夜读：你的未来，从不取决于任何一场考试】这两天高考放榜，有人欢喜，有人愁。无论怎样，挺起胸膛。高考是小考，人生才是大考。只要你愿意全力以赴，你接下来所经历的每一个瞬间，都可能是改变命运的机会。高考没有决定你的一生，是你的决定和后来的行动决定了你的一生。 【夜读】你的未来，从不取决于任何一场考试 

06-25
【含泪送别！他治癌27年，却因胰腺癌逝世】23日，与胰腺癌抗争15个月的中山大学附属第六医院副院长王磊逝世，年仅50岁。患病后，他仍如常出现在诊室、病房、科研讨论会议中。生命倒计时22天，他还坚持在网上回答病人的用药咨询。今天，王磊遗体告别仪式举行。转发，送别！今天，含泪送别！“活着每一天，生命我主宰”的抗癌斗士！ 

06-25
【误人子弟！违规转载就算了，还给编错了！什么叫锅从天上来】2019年6月24日，某财经媒体转载@人民日报 去年6月26日发布的微博文章《392所野鸡大学曝光名单》，混淆原微博中“中国邮电大学”的提法，错误写成“北京邮电大学”。某商业网站在转载该财经媒体报道时，不经核实将来源标注为“人民日 

06-25
【人民微评：施暴者逍遥法外到何时？】无论手段之残忍还是性质之恶劣，施暴者的行为都让人震骇。警方已介入，真相终会浮出水面。不争的事实是，无论任何时代，好勇斗狠、恃强凌弱都是最可鄙的行径。扫黑除恶，方兴未艾，胆敢以身试法必难逃法律制裁。法网恢恢，留给施暴者的时间不多了。

06-25
【2019#湖南高考分数线公布#：一本文科553，理科500】文科一本553分，二本523分，三本495分，高职专科200分；理科一本500分，二本448分，三本414分，高职专科200分。 

06-25
【听风、看雨，放羊、写诗，39岁农民把生活过成了诗】河南舞钢李楼村39岁村民李松山，从小患病致残，无奈辍学回家放羊。然而，他没放弃对文学的热爱，在放羊间隙坚持写诗。“每一块云都蘸满深蓝的水，每一穗麦子都挂着金色的太阳…”心怀美好，看见阳光。小央视频的秒拍视频 加油，深山里的牧羊者！ 

06-25
【这个抱孩子的姿势太帅！浓烟中，#消防员抱婴儿一口气冲下12楼#】近日，内蒙古包头一居民楼电缆井起火，12楼两个老人、一位母亲和一个刚满月的婴儿被困。消防员将防烟面罩给婴儿戴上后抱在怀里，一口气跑下12楼，随后又将其家人救出。网友：看到孩子安然无恙时眼泪都要出来了中国消防的微博视频 

06-25
【奶香爆浆紫薯饼】做法简单到不行，紫薯、牛奶、糯米粉、奶酪，4种食材就搞定！软糯细腻+芝士爆浆，奶香浓郁，太满足了~马住试试↓@牛奶少女丶 

06-25
【油价二连降！今晚，加满一箱又省4.5元】据国家发改委，新一轮成品油调价窗口将于6月25日24时开启：汽油每吨下调120元、柴油每吨下调115元。全国平均看：92号汽油每升下调0.09元；95号汽油每升下调0.10元；0号柴油每升下调0.10元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将少花4.5元。（央 

06-25
【浙江一宝妈抱小孩在小区内行走 遭40斤大狗撕咬】6月23日，浙江丽水一小区内，一名宝妈抱着娃在楼下经过，一只40斤左右重的大狗突然蹿出来，对女子进行撕咬。受伤女子手上有大面积撕脱伤，伤口长约5公分，她和狗的主人都是小区住户。目前，这只狗已被执法部门带走。浙视频的秒拍视频 

06-25
【2019#海南高考分数线#】本科A批：文593，理539；自主招生：文654，理603；国家专项计划：文593，理539。2019年海南省普通高校招生本科A批、自主招生及艺术类本科批(文化课)录取最低控制分数线公告 

06-25
【别人家的大学！苏州大学点亮东方之门为毕业生送祝福】又到毕业季，各高校都会为毕业生精心准备纪念品。24日傍晚，@苏州大学 点亮“东方之门”，为全体毕业生送祝福：“愿我苏大学子，前程锦绣如画！”这一波硬核操作让不少毕业生感叹“震撼哭了”。网友：苏大强JSTV荔枝视频的秒拍视频 

06-25
#男子当街暴打女孩#【地点确认！#女孩遭暴打事发大连#】据@大连公安 近日网传“女子半夜遭到殴打”视频，经警方核实，系2019年6月22日凌晨1时许，发生在甘井子公安分局华东路派出所辖区的一起警情。经查，被害人吴某（女，29岁，辽宁盘锦人）当夜在回家途中被一男子殴打，吴某拨打110报警。经医院诊断 

06-25
【救命帖！扩散提醒：好多人还不知道的客车逃生避难指南！】又到旅游旺季，乘坐大巴车要注意哪些安全问题？坐哪个区域最安全？遇到危险，该如何逃生避险？告诉你大巴车的各种逃生知识↓↓学起来，有备无患。关键时刻能救命！荔直播的秒拍视频 

06-25
【别让毒品毁了你的人生！】①国家禁毒办报告显示，2018年共破获毒品犯罪案件10.96万起，抓获犯罪嫌疑人13.74万名，缴获各类毒品67.9吨；②冰毒成为滥用“头号毒品”，大麻滥用人数增多；③“互联网+物流”成贩毒主要方式；④“神仙水”、“0号胶囊”等新型毒品不断出现，有极强伪装性。

06-25
【福建莆田警方：莆田非#男子当街暴打女孩#事发地】@莆田警方在线 今日通报称，网传女子被打视频的受害者与辖区24日上午发现的女性尸体并非同一人。截至目前，四川绵阳、广东梅州、山东聊城等地警方先后回应称，当地未接到类似警情。 继续扩散找线索！

06-25
【#青海高考分数线公布#：文科一批488分 理科一批407分】刚刚，青海公布高考招生本科录取控制分数线：①文科：一本488分，二本444分，三本405分。②理科：一本407分，二本376分，三本348分。 

06-25
【葱香焗猪扒】香气四溢超下饭~马小坏频道的微博视频 

06-25
【儿子高三不能玩手机，妈妈“代练”成功保级】湖北高考放榜，武昌实验中学王希来考了675分。高三不能玩手机，但又不想让自己的手游号“凉”了，他就拜托妈妈帮他代练“保级”。和他高考取得了满意的成绩一样，妈妈也“圆满”地完成了“保级”任务，甚至现在比儿子玩得还溜。长江日报的秒拍视频 

06-25
【#民法典婚姻家庭编草案#：以个人名义超出家庭日常生活需要的负债，不属共同债务！】宪法和法律委员会建议：夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。 

06-25
【孟晚舟律师团队呼吁加拿大停止向美国引渡孟晚舟司法程序】据央视，当地时间24日，华为首席财务官孟晚舟的律师签署声明，要求加拿大政府放弃孟晚舟引渡案，结束向美国引渡的司法程序，因这符合加拿大利益，声明指出历史上在与美国外交政策不一致时，加政府都是维护本国价值观和司法原则。 

06-25
【#105岁徐中玉先生去世# 你不一定认识他 但一定上过《大学语文》】6月25日凌晨3点35分，文学界泰斗、《大学语文》主编、华东师范大学中文系终身教授徐中玉先生去世，享年105岁。徐中玉主编大学教材《大学语文》五种、《古代文学作品选》等，曾获上海文学艺术奖“终身成就奖”。（人民日报记者姜泓冰） 

06-25
【揪出此人！！！#男子当街暴打女孩#】6月24日，一段女子在街头遭男子凶残踢打的视频流传。监控显示：事发6月22日凌晨，从0点44分7秒开始，男子连续拳打女孩面部，脚踢头部，撕扯短裙。@绵阳网警巡查执法 称，没有明显标志建筑的夜间视频，无法找到源头。发挥网友力量，共同揪出此人。扩散！ 

06-25
“好想回到四年前，从一句‘你好，我叫xxx’开始。”然而，“下一个夏天，教室里坐满了人，故事里却不再是我们”。网友讲述那些伤感的#毕业离别故事#，在这个毕业的季节里，一起说说你的__________ 

06-25
【中美经贸高级别磋商双方牵头人通话】据新华社，6月24日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方按照两国元首通话的指示，就经贸问题交换意见。双方同意继续保持沟通。 

06-25
【这不是警匪片！这是真实的缉毒现场】他，右臂被毒贩打断。他，被拖行几十米远。这是一份在刀尖上行走的职业。他们将生命托付给未知，只为让你远离毒品！请记住，花在毒品上的每一分钱，都是打在缉毒警察身上的一颗颗子弹！明天，国际禁毒日。转发，向每一位缉毒英雄致敬！人民日报的秒拍视频 

06-25
【你若爱，生活哪里都可爱】我们都曾有过不如意，甚至有时忍不住想放弃。人生总免不了经历一些突如其来的苦，但也总有很多恰到好处的甜。即使顶风冒雪，也要一往无前。低谷过去了，必是新的幸福。那些打不倒你的，都在使你变得更加勇敢。9句话，让你豁然开朗↓↓共勉，早安。 

06-25
【章莹颖案嫌犯绑架谋杀罪成立 母亲失声痛哭：我要带女儿回家】6月24日，美国伊利诺伊州，陪审团一致裁定克里斯滕森绑架谋杀章莹颖罪名成立。章莹颖父亲发表声明，致谢陪审团及案件相关人员，表示他们的愿望永远是找到女儿。章莹颖的母亲失声痛哭。7月8日，此案将进入量刑阶段。世面的秒拍视频 

06-25
【转发祝贺！#第46颗北斗导航卫星成功发射#】6月25日02时09分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第四十六颗北斗导航卫星。经过一系列在轨测试后，卫星将与此前发射的二十颗北斗三号卫星组网运行，适时提供服务。这是长征系列运载火箭的第307次飞行。（余建斌、杨欣） 

06-24
【#你好，明天#】备受关注的“操场埋尸案”有了突破性进展，DNA检测证实死者身份，原校长被查。为何一个早该查清的案件久拖不决？究竟有没有关系网保护伞？真相有待还原，但定有水落石出的一天。善与恶的较量，远比想象得更为激烈。唯有严惩凶手，才能告慰死者；唯有一查到底，才能捍卫法治尊严。 

06-24
【小调查：#大学遗憾排行榜#，毕业季，你有遗憾吗？】有人说，大学四年，若能一技傍身，兴趣广泛，爱人入怀，知音两三，四六过关，体格强健，则毕业无憾。又到毕业季，大学四年，你最大的遗憾是什么？ 人民日报的微博投票 

06-24
【夜读：有些路，我们终究要学会一个人走】经历是我们人生中最大的财富，有时它让我们承受很多痛苦，但也同样赐予我们希望。每一个强大的人，可能都曾咬牙度过一段没人帮忙、没人支持的日子。有些路，终究是要一个人走。哪怕前路漫漫布满荆棘，只要勇敢闯过去，你经历的艰辛，总有一天会笑着说出来。  

06-24
【人民微评：有点权就吃霸王餐？】不管此前有何恩怨，彬县违规接待都被坐实。无论历时之久，还是顶风之胆大，都让人愕然。公款吃喝吃掉了形象，也吃坏了作风，可为何一沓文件管不住一张嘴？“某些党员干部，把自己的身份当支付宝”，如果有点权，就敢吃霸王餐，等待他们的将是党纪铁拳。

06-24
【关注！#云南楚雄4.7级地震#】中国地震台网正式测定：06月24日21时24分在云南楚雄州楚雄市（北纬24.98度，东经101.67度）发生4.7级地震，震源深度10千米。 

06-24
【走好！顶级#刑侦专家乌国庆逝世#】顶级刑侦专家乌国庆同志因病于2019年6月24日6时49分在北京去世，享年83岁。乌国庆，多年来参与侦破几百起国内外有重大影响力的特大案件和疑难案件，主持研发“爆炸现场再现法”，参与编写《刑事侦查学》《爆炸犯罪对策学》等，被国内外同行誉为“中国的福尔摩斯”。 

06-24
【关注！湖南#新晃一中原校长被查#】新晃侗族自治县民族中学（县第一中学）原校长黄炳松涉嫌严重违纪违法，目前正接受新晃侗族自治县纪委监委纪律审查和监察调查。黄炳松，1949年10月出生，湖南新晃人，大学本科文化。1966年3月参加工作，1977年3月至2005年3月，先后任新晃侗族自治县民族中学教员、教 

06-24
【#儿童免票兼顾身高和年龄#，你支持吗？】6月24日，长三角消保委联盟召开主要景点儿童免票规则联合消费调查结果发布会，倡议景点应做到身高和年龄兼顾，除设置身高免票标准外，增设年龄免票标准。上海迪士尼度假区、江苏周庄古镇、浙江西溪湿地、安徽西递等长三角242家旅游景点企业积极响应。（田泓） 

06-24
【给你不一样的夏天！川师音乐学院合唱《宁夏》】四川师范大学音乐学院合唱指挥课新作出炉。改编版本《宁夏》，给你不一样的夏天体验，一起来听！四川高校新鲜事儿的微博视频 

06-24
【有人吐槽的高考，却让全世界都羡慕不已！】吐槽“分数是硬道理”的你，可有想过，高考是多么大的公平。关于高考，国际关系学院教授储殷说，全世界再也找不到这样公平的制度，再也找不到这样给底层青年向上流动的机会。高考这项制度，全世界大多数国家远远不能跟我们相比。中报视频的秒拍视频 

06-24
【玉米蒸排骨】清甜玉米味和排骨肉香味兼具的蒸排骨，只靠蒸就可以完成，厨房小白也可以做！转存试试~懒饭美食的微博视频 

06-24
【2019#江苏高考分数线出炉#！】本一文科339分，理科345分 ；本二文科277分，理科307分。分数线出炉！本一文科339分，理科345分 ；本二文科277分，理科307分 

06-24
【2019#山东高考分数线出炉#】山东省2019年高考录取控制分数线出炉！文科503，理科443。刚刚！山东省2019年高考录取控制分数线出炉！文科503理科443 

06-24
【2019#河南高考分数线#公布】河南省2019高考分数线已公布，文科：一本536，二本447；理科：一本502，二本385。 网页链接 

06-24
【泪目！成都中医大改编《知否知否》送给毕业生】“一册本草读透，医学圣堂守候，漫步诉尽别离愁，是分舍时候…”“今朝觅汝携手，始觉同窗如旧。知否知否，相伴暮昏晨昼…”…又到#毕业季#，@成都中医药大学 改编《知否知否》献给毕业生↓↓大学生涯有哪些令你难忘的瞬间？成都中医药大学的微博视频 

06-24
【满满的艺术细菌！高校学子用细菌作画】长春医学高等专科学校的学生们，以空气中的细菌为墨，以培养基为画布，创作出一批“细菌画”，让人啧啧称奇。据悉，绘画完成后需在37℃恒温条件下培养24小时，形成菌苔后，“细菌画”才会显现。同学们介绍，这种不确定性让细菌画充满魅力。网页链接 

06-24
【#黑龙江高考分数线公布#：文科一本线500分 理科一本线477分】黑龙江公布2019年高考最低录取控制分数线：①普通本科一批：理工类为477分，文史类为500分；②普通本科二批：理工类为372分，文史类为424分。 

06-24
【“官方”绳结作业发布，你学会了几样？】单套结、双套结、平结、撇缆活结…某边防巡逻艇大队的兵哥哥手把手教你打绳结，连接、固定样样有！你都学会了吗？人民网的秒拍视频 网友：脑子会了，手还不会 

06-24
【#山西高考分数线公布#：文科一批542分 理科一批507分】山西公布高考招生本科录取最低控制分数线：①本科一批：理工类507分，文史类542分。②本科二批：理工类432分，文史类481分。③艺术类：第一批文科379分，理科355分，第二批文科337分，理科302分。 

06-24
【学生党看过来！暑期学生火车票购票全攻略】本月，暑假学生火车票已经开售，你买票了吗？①互联网和电话通道提前30天预售车票；②动车组二等座享受公布票价75%的优惠；③开车前15天（不含）以上退票不收取退票费…还有6条精选暑期特色出行路线推荐↓来一场说走就走的列车旅行吧~转发收藏！ 

06-24
【陕西高考分数线公布：文科一本线518分 理科一本线468分】刚刚，陕西公布了高考招生各批次录取最低控制分数线：①理科：本科一批468、二批363、高职批150。②文科：本科一批518、二批400、高职批150。 

06-24
【多省高考#文科分数线比理科高五十多分# 网友感叹：世界不需要文科生了吗】近几天，各地正陆续公布高考分数线。多省文科比理科高五十多分，辽宁更是高出了113分。有人认为：文科录取分数线高是由于文科专业比理科专业数量少；此外，文科分数相对集中，而理科分数分布范围大。你怎么看？ 

06-24
【#贵州高考分数线公布#：文科一批542分 理科一批470分】24日，贵州公布高考招生各科类各批次录取控制分数线：①本科一批：理工类470分，文史类542分。②本科二批：理工类369分，文史类453分。③高职（专科）院校：理工类180分，文史类180分。 

06-24
【番茄烩大虾】惊艳众人的番茄大虾。可以多加些小番茄，浓郁的酱汁泛着清香酸爽，还有颗颗爆浆的小番茄，别提多好吃！详细教程↓转存试试~Tastemade美食的秒拍视频 

06-24
【#白吃白喝被跨省举报# 中纪委都嫌你“丢人”】一地政府部门举报另一地政府，你见过吗？今年5月，网上曝出一封“举报信”，河北邢台国资委跨省举报原陕西彬县县委县政府违规接待，并长期拖欠其下属酒店招待费800多万元。5月28日，陕西省纪委监委回应：已成立调查组进行核查。关注 | 白吃白喝被跨省举报，中纪委都嫌你“丢人” 

06-24
#广东2019高考分数线公布#【广东高考分数线公布：本科文科455分 理科390分】①本科：文科类455分，理科类390分。②高分优先投档线：文科类546分，理科类495分。 

06-24
【福建高考分数线公布：文科一本线550分 理科一本线493分】刚刚，福建公布了高考招生各科类各批次录取控制分数线：①理科：本科一批493、二批393、高职批220。②文科：本科一批550、二批464、高职批220。 

06-24
【#宜宾地震#，成都为何能提前61秒预警？李老师给你算得明明白白】6月17日宜宾地震，成都提前61秒实现了预警。2008年汶川地震后，中国开始建立自己的地震预警系统。本次预报了四川地震的就是系统的一部分，在2016年建成并投入使用。具体是怎么回事？戳视频了解↓李永乐老师的微博视频 

06-24
【诗词才女武亦姝高考613分，将入读清华大学新雅书院】6月23日，2019上海高考成绩揭晓，第二届《中国诗词大会》总冠军、“诗词才女”武亦姝的高考成绩为613分（上海高考满分660分）。武亦姝表示，她希望报考清华大学，并曾于2018年8月参加了清华大学的暑期学校。诗词才女武亦姝高考613分，将入读清华大学新雅书院 

06-24
【骄傲！中国3x3女篮夺#中国篮球史上首个世界冠军#】2019年FIBA3x3篮球世界杯，中国女篮在决赛中以19-13击败匈牙利女篮，以7战全胜的成绩夺冠，同时获得2020年东京奥运会的参赛资格！这是中国篮球历史上第一个世界冠军！转发，记住这四位姑娘：吴迪、李颖韻、姜佳音、张芷婷！央视体育的微博视频 

06-24
【小调查：你当年高考后怎么选的专业？】近日，各地正陆续公布高考分数，不少高考生们正紧张的研究#高考报志愿#，你有什么经验吗？你当年是怎么挑选的专业？ 人民日报的微博投票 

06-24
#壮丽70年·奋斗新时代#【人民日报：激扬新长征的青春力量】长征除了是脚步的丈量，更是精神的洗礼、思想的升华。对今天的年轻人来说，人生目标会有不同，职业选择也有差异，会收获成功和喜悦，也会面临困难和压力。只有与时代同步伐、与人民共命运，才能更好实现人生价值、升华人生境界。  

06-24
【努力不是一句口头禅】多少人无数次地卯足劲想要早起，可对闹钟的铃声却充耳不闻。多少人信誓旦旦地宣布自律，却一次又一次沉沙折戟。努力不是一句口头禅，一旦决定了，就要尽全力做出个样子。不怕你迷茫，就怕“伪努力”的时间久了，连自己都会被骗。9件事，帮你更好认清努力的方向↓↓早安。 

06-23
【#你好，明天#】高考放榜，有人得意、有人失意，坦然面对成败正是考试一部分。我们不否认高考之重，它至今仍是平民子弟跳龙门的大通道，但也要看到，成功之路绝非高考一条。多少高分者，并未珍惜来之不易的求学机会；多少低分者，却以加倍努力实现人生逆袭。风物长宜放眼量，谁是赢家？且再看十年。 

06-23
【湖南新晃一中#操场埋尸案三大焦点# 】①死者是谁？经DNA鉴定，遗骸系“失踪”16年的邓世平。②死者因何遇害？邓世平女儿认为，其父是因捍卫学校工程质量，遭到黑恶势力暗算。警方目前未透露作案动机。③疑案背后有无“保护伞”？怀化市纪委监委专案组正调查。（新华社）  

06-23
【夜读：一个人最好的生活状态】真正的爱自己，是在当下努力去做自己喜欢做的和有趣的事，让自己的内心充盈着喜悦，让现在的每一天都以自己喜爱的方式度过。有所为，有所爱，有人懂，有自己的生活节奏，也永远对未来有所期待。这就是一个人最好的生活状态吧。 【夜读】一个人最好的生活状态 

06-23
【人民微评：抖音乱象何时休？】从抖进课堂，到抖上高速公路，抖音“秀”越来越出格，越来越不顾底线。如此抖音，不是逗趣，而是拿自身安全开玩笑，更是伤害公共安全。为了流量和涨“粉”，无所不用其极，这样的抖音有何意义？想红不是坏事，但不能为了红而越界。红与黑，仅一线之隔！

06-23
#操场埋尸案尸骸为邓世平#【湖南副省长、公安厅厅长：除恶务尽 决不姑息】湖南省副省长、公安厅厅长许显辉要求：坚决落实中央和省委扫黑除恶工作部署，对涉黑涉恶违法犯罪，不论历时多久，涉及到谁，都要深挖细查，除恶务尽，一律依法严惩，决不姑息。要给死者以告慰，给家属以抚慰。

06-23
【最新进展：#操场埋尸案尸骸为邓世平#】据央视，记者从湖南省公安厅获悉：社会关注的新晃一中“操场埋尸案”取得新进展。6月23日，怀化市公安局刑事科学技术研究所经DNA检验鉴定，确认操场挖出的尸骸为2003年失踪人员邓世平。相关多名犯罪嫌疑人已被抓获。新晃一中原校长黄炳松被立案审查和监察调查。 

06-23
【大学摆昆虫宴送别毕业生 蝗虫竹虫各种虫 你敢吃吗？】6月22日，华中农业大学植物科学技术学院办“昆虫宴”送别毕业生。学生们把蝗虫、蚕蛹、竹虫等各种虫子当做食材，煎炒烹炸，供师生和市民品尝。据介绍，大多数昆虫的蛋白质含量达60%以上，营养价值很高，你敢吃吗？时间视频的秒拍视频 

06-23
【拍抖音的，别在高速公路上秀！】近日，湖北高速交警公安大队巡逻时，发现一名女子在超车道上行走，交警立刻将其带至护栏边。询问得知，女子竟是为了拍摄“抖音”视频，交警对她批评教育。新华视点的秒拍视频转发提醒身边一些抖音爱好者！ 

06-23
【农业农村部副部长屈冬玉当选联合国粮农组织总干事】人民日报记者韩 硕、叶琦消息，6月23日，在罗马召开的联合国粮食及农业组织大会第41届会议上，中国农业农村部副部长屈冬玉在首轮选举中以高票成功当选粮农组织第9位总干事，成为该组织历史上首位中国籍总干事。 

06-23
【#内蒙古高考分数线公布#：文科一本线522分 理科一本线477分】刚刚，内蒙古公布了高考招生最低控制分数线：①文科：一本线522分；二本线436分；高职高专160分。②理科：一本线477分；二本线352分；高职高专160分。 

06-23
【#天津高考分数线公布#：文科本科线428分 理科本科线400分】 

06-23
【这些清凉美景，你打卡过几个？】①玉龙雪山：山顶终年积雪，山腰常有云雾，远远望去宛如一条玉龙腾空；②长白山国际度假区：被评为首批国家级度假区，夏季气温22度；③黄果树瀑布：世界著名大瀑布之一，瀑布高度77.8米；④阿尔山天池：海拔1332米，宛若一块碧玉镶嵌在高山之巅。

06-23
【#上海高考分数线公布#：本科线403分 自主线503分】刚刚，上海市公布了高考招生各批次录取控制分数线：①本科线403分。②自主线503分。③艺术本科线262分。④体育本科线282分。上海高考成绩满分660分。 

06-23
【藤椒椒麻鸡】不用炒也不用炸，爽滑可口的鸡腿肉配上麻辣鲜香的料汁，超下饭！好好吃的秒拍视频 

06-23
【#湖北高考分数线公布#：文科一本线542分 理科一本线505分】23日，湖北公布了高考招生各批次最低控制分数线：①文科：一本线542分；二本线445分；高职高专200分。②理科：一本线505分；二本线388分；高职高专200分。 

06-23
【#宁夏高考分数线公布#：文科一本线538分 理科一本线457分】23日，宁夏公布了高考招生各批次最低控制分数线：①文科：一本线538分；二本线455分；高职专科线：200分。②理科：一本线457分；二本线381分；高职专科线：200分。 

06-23
【#安徽高考分数线公布#：文科一本线550分 理科一本线496分】安徽省公布了高考招生各批次最低控制分数线：①文科：一本线550分；二本线504分；高职专科线：200分。②理科：一本线496分；二本线426分；高职专科线：200分。 

06-23
【#辽宁高考分数线公布#：文科本科线482分 理科本科线369分】刚刚，辽宁省划定高考招生文化课录取控制分数线。①文科：自主招生线564分；本科线482分；专科线：150分。②理科：自主招生线512分；本科线369分；专科线150分。 

06-23
【#甘肃高考分数线公布#：文科一批519分 理科一批470分】今天，甘肃2019年高考分数线公布。①第一批重点院校：文史类519分、理工类470分；②第二批普通院校：文史类400分、理工类366分；③高职：160分。 

06-23
【感动！暴雨冲毁桥梁，民警“开山劈路”护送学生回家】21日，安徽绩溪县金沙村，暴雨将桥梁和临时便道冲毁。恰逢放学时间，在附近参加会议的民警加入了护送学生的队伍，与金沙镇村干部一起开辟人行便道，将学生、村民平安的护送回家。这样的“开山劈路”，真的很暖心！转发致敬！绩溪县金沙派出所的微博视频 

06-23
【小奶熊被打屁股啦】咋回事小老弟，人家不要面子的哦 iPanda熊猫频道的秒拍视频 

06-23
【#重庆高考分数线发布#：文科一批545分，理科一批525分】23日，重庆市2019年高考分数线公布：本科一批：文科545分，理科525分；本科二批：文科458分，理科435分；专科：180分。 

06-23
【#水星东大距即将上演#，你想和谁看浪漫天象？】太阳系中，水星距离太阳最近，它的绝大多数时间淹没在太阳的光辉中，很难观测。天文学家表示，水星“东大距”时，若大气透明度足够好，我国公众可在日落后30至50分钟，在西北方天空观赏这颗大行星。明天日落时分，不见不散！（资料配图） 

06-23
【四川#珙县5.4级地震#已造成珙县、长宁县31人受伤】新华社消息，截至6月23日5时30分，珙县5.4级地震共造成珙县、长宁县31人受轻伤和轻微伤，其中留院观察治疗21人，均无生命危险。另据介绍，22日22时29分发生的珙县5.4级地震属于6月17日长宁6.0级地震的余震。 

06-23
【江西高考分数线公布：一本文史类558分，一本理工类522分】23日，江西省2019年高考分数线公布：第一批本科文史类558分、理工类522分；第二批本科文史类502分、理工类449分；文史、理工类高职（专科）：160分。 

06-23
【#广西高考分数线公布#：文史类一本521分，理工类一本509分】23日，2019年广西高考分数线出炉：文科一本521分，二本388分，专科及高职180分。理科一本509分，二本347分，专科及高职180分。 

06-23
【#云南高考分数线公布# ：一本文史类560分，一本理工类535分】23日，2019年云南省普通高校招生考试录取最低控制分数线公布：一本文史类560分，一本理工类535分；二本文史类480分，二本理工类435分。 

06-23
【13岁女孩被西安交大录取 网友：别人家的孩子系列】6月21日，西安交通大学14名少年班新生收到西迁纪念版录取通知书。其中，13岁女孩范世祎是年龄最小的同学，她对自己未来的大学生活充满了希望。那么问题来了，你13岁的时候在干嘛？有料的秒拍视频 

06-23
【好饿！三鲜砂锅米线，高温也挡不住的美味诱惑！】西红柿、猪里脊、黄花菜、黑木耳、火腿肠、豌豆尖儿...这么多配菜，让米线变得炒鸡鲜美，一碗就能吃到饱！懒饭美食的微博视频 

06-23
【金正恩收到特朗普亲笔信：将“慎重考虑（信中）有趣的内容”】新华社消息：据朝中社23日报道，朝鲜最高领导人金正恩收到了美国总统特朗普的亲笔信。金正恩表示，“信中包含良好内容”，他将“慎重考虑（信中）有趣的内容”。　　报道说，金正恩在看完特朗普的亲笔信后，“满意地”表示，“信中包含 

06-23
【各地高考成绩陆续公布：还记得你当时查完分数的心情吗？】 人民日报的微博投票 

06-23
【#北京高考分数线公布# ：文科480分，理科423分】刚刚，北京教育考试院公布了2019年北京高招本科各批次录取控制分数线，一本、二本合并后的本科普通批分数线为：文科480分、理科423分。 

06-23
#宜宾地震#【请一起发条微博，#愿四川灾区同胞平平安安#】昨晚四川宜宾珙县5.4级地震，今早珙县又发生4.6级地震，17日晚四川长宁发生6.0级地震…… 近日四川多地连续发生地震，给救援带来困难。今天，让我们一起转发微博，希望灾区同胞平平安安，送去祝福。 

06-23
【收藏！简明游泳教程，夏天一起来锻炼！】今天，国际奥林匹克日，运动不仅是竞技，更该是种生活方式。火辣的夏天和什么运动最配？当然是游泳！游泳既能增强心肺功能，又能锻炼全身肌肉。游泳前应该如何拉伸肌肉？蛙泳、仰泳、自由泳的标准动作是什么？四种泳姿动画分解演示↓↓学起来！ 

06-23
#宜宾地震# 【四川宜宾珙县再次发生4.6级地震】中国地震台网正式测定：06月23日08时28分在四川宜宾市珙县（北纬28.39度，东经104.82度）发生4.6级地震，震源深度14千米。

06-23
【现场直播：四川#珙县5.4级地震# ，探访震中安置点】#宜宾地震#中国地震台网正式测定：06月22日22时29分在四川宜宾市珙县发生5.4级地震，震源深度10千米。地震发生时，宜宾城区明显。随记者一起探访震中安置点。戳视频，看直播↓↓↓ 人民日报的微博直播 . 

06-23
#宜宾地震#【四川#珙县5.4级地震# 已致19人受伤】6月22日22:29分56秒，珙县珙泉镇附近(北纬25.43东经104.77)发生5.4级地震，震源深度10千米。据四川应急厅，截至今日凌晨1时30分，地震已致19人受伤，其中11人住院观察，8人轻微伤已经医院处理后离院。四川观察的秒拍视频 

06-23
【夏日避暑好去处！2019#最宜避暑10个城市#，有你的家乡吗】近日，经中国气象局和中国旅游研究院专家组评定，2019避暑旅游十佳城市名单出炉：“北国春城”长春市、“中国避暑之都”贵阳市、“中国凉都”六盘水市、“中国夏都”西宁市……2019避暑旅游十佳城市↓↓这个夏天，你最想去哪儿玩？转发收藏！ 

06-22
【#你好，明天#】“第一书记”黄文秀被追授为全国三八红旗手，30岁的生命永远定格在扶贫路上。今天的中国大地上，其实有千千万万个黄文秀，他们扎根基层、不辞辛劳、志比钢坚，只因相信共同富裕就是“一个都不能少”。热血与青春、跋涉与牺牲，这是中国扶贫成绩之外，我们所不能忘记的。走好，文秀！ 

06-22
#珙县5.4级地震#【孩子，别怕】余震震中珙县巡场镇，民警安慰受到惊吓的小朋友。（记者宋豪新） 人民日报的秒拍视频 

06-22
【#重庆严重交通事故#：已致4人死亡，9人重伤】据@重庆云阳微发布 ，6月22日20时10分，云阳县江口镇，肇事司机彭某驾驶猎豹牌黑色越野车，向农贸市场行驶时，发生严重交通事故。截至目前，死亡人数4人，重伤9人。目前，肇事车辆及司机已被警方控制，事故原因正在调查。 

06-22
#珙县5.4级地震#，成都、重庆、宜宾、泸州等多地网友反馈震感明显。许多市民外出避险，注意安全！（图/记者宋豪新） 

06-22
【快讯：#珙县5.4级地震#】中国地震台网正式测定：06月22日22时29分在四川宜宾市珙县（北纬28.43度，东经104.77度）发生5.4级地震，震源深度10千米。注意安全！ 

06-22
【#宜宾地震#：4.7级！】中国地震台网自动测定：06月22日22时29分在四川宜宾市珙县附近（北纬28.45度，东经104.72度）发生4.7级左右地震，最终结果以正式速报为准。愿平安！ 

06-22
【#河北高考分数线公布#：文科一本549分 理科一本502分】刚刚，河北省高考各批次录取控制分数线公布。文科一本549分，二本461分，专科批220分；理科一本502分，二本379分，专科批200。 

06-22
【人民微评：别让垃圾败坏毕业风景】一地垃圾，满目狼藉，这是狂欢后的“余烬”，还是急于“逃离”校园的无心之失？无论何因，这一举动都让人有些遗憾，感到美中不足。上好“最后一课”，才能走得潇洒。骊歌响起，就此作别，留给母校的背影应该是优雅的，留给母校的印象应该是正面的。

06-22
【幼儿园负责人语出惊人：只养天鹅不养猪】近日，西安中铁尚都城幼儿看护点，负责人崔某在家长大会上语出惊人： “我学的是养天鹅的技术，我不会养猪”“我不是瞧不起城中村，比如说打工的子弟、卖菜的…我沟通不了！”雁塔区教育局及杜城街办介入联合调查，崔某已被解聘。华商报的微博视频 

06-22
【103岁老人夺百米跑冠军 两年前曾打破世界纪录】6月18日，美国新墨西哥州，103岁老人Julia Hawkins出战全美老年运动会，46.07秒跑完100米，在百米赛跑项目再次夺金，而她本人也是该项目的世界记录保持者——39.62秒。此次比赛她参加了50米和100米赛跑，是唯一超过百岁的参赛者。世面的秒拍视频 

06-22
#东南大学毕业典礼横幅#，你是认真的吗（图/@南京发布） 

06-22
【#浙江高考分数线公布#：一段595 二段496 三段264】刚刚，浙江高考分数线出炉！普通类第一段595，第二段496，第三段264。体育类第一段507，第二段452。今晚9点左右，浙江考生就能上网查成绩了。 

06-22
@ 所有高考生，今天，我们向你推荐中国军校！人民前线的微博视频 

06-22
【小调查：#当年你是怎么查高考分数的#？】各地的高考分数即将陆续放榜！手抖吗？紧张吗？还记得当年你查分那一刻的感觉吗？ 人民日报的微博投票 

06-22
【懒人凉皮】口感劲道柔软，夏天试试~夏妈厨房的微博视频 

06-22
【#四川高考分数线公布#：文科一本540分 理科一本547分】22日，四川省高考各批次录取控制分数线确定。文科一本540分，二本472分；理科一本547分，二本459分；专科文科150分，理科150分。 

06-22
【#吉林率先公布高考分数线#：文科一本544分 理科一本530分】22日，吉林省高考本科各批次录取最低控制分数线公布。文科一本544分，二本372分；理科一本530分，二本350分。体育类文科：344分；理科：310分。艺术类文科：279分；理科：263分。（吉林省教育考试院） 

06-22
【调查：黄山景区实施首例有偿救援，你支持吗？】本月初，安徽黄山风景区对一名擅自进入景区未开发开放区域的被困游客王某某实施救援。此次救援累计发生费用15227元，其中，王某某承担有偿救援费用3206元，主要为参与救援的4名非景区工作人员劳务、交通、误餐等费用。你支持吗？ 人民日报的微博投票 

06-22
【7月1日起实施，这些民生红包很实在】①因私普通护照收费，由160元/本降为120元/本；②往来港澳通行证收费，由80元/张降为60元/张；③对ETC用户车辆通行费不少于5％的优惠；④申请办理车库、车位、储藏室不动产登记，单独核发不动产权属证书或登记证明的，由每件550元降为每件80元。

06-22
【你想要滚滚牌的尤克里里吗？】喂！这个软乎乎的小团子，你怎么在奶爸怀里变成滚滚牌尤克里里了！酸了酸了iPanda熊猫频道的秒拍视频 

06-22
【“蜘蛛人”高温天擦玻璃外墙 29楼住户送无籽西瓜解暑】20日，深圳叶先生发现一名高空作业的工人正在擦玻璃外墙。当天天气炎热，他回到29楼的家中，为工人切了块西瓜，并把籽剔除。工人吃完后把瓜皮放进随身携带的工具箱。聊天中，叶先生得知这名工人干这行已有十余年。正能量News的秒拍视频 

06-22
【转发警惕！#日本处方药成毒贩新宠# 上海海关查获13起邮寄走私毒品案】氟硝西泮，俗称蓝精灵，具极强催眠、遗忘作用和成瘾性等副作用，已被我国列入第二类精神药品目录，属新型第三代毒品。该药物兑酒服用时，会产生与吸食传统毒品相似或更强的致幻效果，服用者彻底失去知觉“断片”。扩！（沈文敏） 

06-22
【改善心态的15个方法】我们对事物和他人的反应，主要受我们心态的影响，而非受事物或他人本身。如果你心态消极，你对待周围的事物都是消极的。调整你的态度，就会看到改变。15个方法教你改善心态，转发收藏↓↓ONE字幕组的微博视频 

06-22
【教科书式自救！小学生落水 头枕书包漂浮获救】17日，湖南衡阳。四年级女生廖新怡为帮弟弟捡书包不慎落水，她头仰靠书包漂浮，被救援人员用竹竿救起。廖新怡称，当时想起老师的叮嘱，落水后乱动会加速下沉，所以在水中极力保持镇定，放松身体。为临危不乱的小姑娘点赞！澎湃新闻的秒拍视频 

06-22
【千岛湖泄洪现飞鱼奇景：水在飞，鱼也在飞】6月20日，浙江淳安县连日大雨。千岛湖开坝泄洪，惊现飞鱼奇观：水在飞，鱼也在飞！场面甚是壮观。附近居民满载而归，将身长半米的大头鱼挑回家。由于千岛湖位于浙江和安徽交界，当地人戏称，鱼群跨省“飞”到了安徽。中宏网新闻的秒拍视频 

06-22
【桂林两辅警遭小车冲撞当场殉职 肇事驾驶员涉嫌饮酒驾驶】20日凌晨1时，广西桂林绕城高速公路发生一起车辆侧翻交通事故。现场处置过程中，一小车高速冲入事故防护现场，造成何景伦、钟飞两名辅警不幸身亡。经初步调查肇事车辆驾驶员唐某涉嫌饮酒驾驶，已被警方控制。小车冲入事故现场，致桂林两名辅警当场殉职，其中一人的妻子怀胎七月 转发送别！ 

06-22
【全国高考查分时间表】①6月22日：四川；②6月23日：北京、上海、河北、内蒙古、浙江、江西、安徽、湖北、云南、辽宁、甘肃、宁夏、广西；③6月24日：天津、重庆、山西、江苏、福建、贵州、吉林、黑龙江、陕西、新疆、广东、山东；④6月25日：河南、湖南、青海、海南。⑤西藏时间未定。

06-22
【蒜香酱油炒饭】蒜香浓郁的酱汁裹着每一粒米，满口都是香味，根本再找不出比这更香的了！快手爆香炒饭做法，速速收好↓懒饭美食的微博视频 

06-22
【武警部队特种狙击训练最新画面曝光！比大片还燃】他们穿丛林、翻高山、越江河；他们擅长伪装、快速潜行、精准狙击；他们弹打刀刃、走马射灯、一击毙命。网友：这个我觉得可以军报记者的微博视频 

06-22
【太阳直射北回归线，云南墨江上演“立杆无影”】云南省墨江县是中国北回归线穿过的地方之一。夏至当天，太阳直射北回归线，其纬度值达到最高，在北回归线穿过的地方，便会出现“立竿无影”的天文现象。21日中午13时14分左右，“立竿无影”如约而至。你想和谁一起去看？中新视频的秒拍视频 

06-22
【@ 高考生，今天，我们向你推荐中国军校！】今起，各地高考分数即将陆续公布。各位高考生，准备好填报志愿了吗？经授权，@人民日报 全网首发2019年#军校在31个省市区招生计划#，有意报考军校的有志青年，戳↓↓携笔从戎，强军报国！ 

06-22
【#转发送别黄文秀#！她将30岁的生命定格在扶贫路上】16日晚，广西乐业新化镇百坭村第一书记黄文秀在开车返回乐业途中遭遇山洪，不幸遇难。黄文秀毕业于北京师范大学，研究生毕业后回来建设家乡。近日，全国妇联追授黄文秀全国三八红旗手荣誉。今天上午，黄文秀的遗体告别仪式。转，让更多人记住！ 

06-22
【留下的应该是素质！大学毕业生离校宿舍垃圾堆成山，乱到无法通行】17日，郑州某高校，毕业生离校将带不走的垃圾堆放在宿舍，走廊里鞋子、被子、瓶子等堆成“小山”无法通行。因毕业生已离开，宿管大爷只得自己打扫。毕业离校，留下的应是素质和美好，绝非垃圾！ 支持请转！一手video的秒拍视频 

06-22
【人民日报：只有平等对话才能实现互利共赢】美国一些人挥舞关税大棒，不考虑民意、国情，更不顾及国际经济秩序。只想要“打赢”的名头，却迟迟理解不了根本没有能赢的道理。解决国家间的经贸问题，只能通过平等对话。选择谈，就要有诚意，关键是要照顾彼此的合理关切，美方加征的关税必须全部取消。  

06-22
【收藏！#全国高考查分报志愿时间表#，你准备好了吗？】根据公开信息，今晚，四川将率先公布高考成绩，四川的考生们做好准备了吗？从今天开始一直到25号，连续4天，全国各地都将陆续放榜。同时，各地的志愿填报安排也已公布。31个省区市查分报志愿时间表全汇总↓↓为高考生转发收藏！ 

06-22
【这些收费统统要降！#下半年民生红包#请收好】买车便宜了，办护照收费降低了，网速更快、网费更低了。2019下半年，又有一大波实惠的“民生红包”来了，与你的生活息息相关。戳图了解↓↓与你有关，转发关注！ 

06-22
【多和孩子说这9句话，让你的孩子更优秀】“我相信你”“你很强大，不要放弃”“谢谢你帮我”……孩子成长的力量，很多时候来自爸妈说了什么。爱，是需要语言表达的。简单的9句话，让你与孩子的沟通更有效。早安。 

06-21
【#你好，明天#】湖南“操场埋尸案”尘封16年后被揭开。操场之上是嬉戏打闹的孩子，其下却是不为人知的罪恶，是我们低估了残忍的尺度。16年，对一个刚正不阿的灵魂而言，等待了太久太久。尸骨已寒，热血难凉，正义的审判迟到了，但不会缺席。扫黑除恶，严惩凶手，告慰逝者，更给正直与良知一个交代。 

06-21
【驼背纠正改善法】告别驼背、猥琐颈体态，改善手臂拜拜肉，提升气质，你一定可以！转存试试~林小达_的秒拍视频 

06-21
【夜读：孩子，我希望你学会说“不”】事实证明，很多对父母绝对服从的“懂事”孩子，长大后并不快乐。在成长过程中，孩子应学会说“不”，这是孩子成长的必须。而父母也要把孩子当成平等的个体，而不是自己的附庸，也该在这个过程中得体地退出，让孩子逐渐为自己的人生做主。 【夜读】孩子，我希望你学会说“不” 

06-21
【好消息！34种药物入选#首批鼓励仿制药品建议清单#】国家卫健委于6月20日公示了《第一批鼓励仿制药品目录建议清单》，清单内共34种药物，包括艾滋病治疗药物利匹韦林、阿巴卡韦和白血病治疗药物硫唑嘌呤。制定目录有利于解决原研药价格过高、药品短缺问题。网页链接 

06-21
【拒绝动物表演！驯兽师挥棍虐待大象 大象眼泛泪光令人心碎】近日，一段尼泊尔驯兽师虐待大象的视频曝光，视频中，男子暴力拉扯大象的耳朵、用棍棒殴打大象、将长钩刺入大象的皮肤……这些大象或伤痕累累，露出鲜红色的伤口；或鲜血凝固，伤口已溃烂。#不看动物表演#，支持请转！ 

06-21
【官宣！中国气象局评定今年#最宜避暑10个城市#】经中国气象局和中国旅游研究院专家组评定，今年入围“避暑旅游十佳城市”的有长春市、贵阳市、六盘水市、丽江市、西宁市、阿尔山市、白山市抚松县、敦化市、安顺市西秀区、黔西南州普安县。此外，专家组还评定了6、7、8月分别达到避暑旅游标准的城市。 

06-21
【暴雨后武汉街头惊现鳄鱼，武汉动物园辟谣：不是我们的】6月21日，湖北武汉街头惊现鳄鱼，民警赶到现场发现这条约1.5米长的鳄鱼在路边爬行，便立即疏散群众实施抓捕。网传这只鳄鱼是动物园出逃的，随后武汉动物园辟谣。目前这条鳄鱼已被移交至野生动物救治救护中心。一手video的秒拍视频 

06-21
【别人家的学校！高校连续5年#毕业送蓝田玉印章#】自2015年起@西北大学 将蓝田玉印章选做毕业礼物，每年都有惊喜。2019款毕业礼是黑字红穗的蓝田玉印章。每个印章上面都刻了学生的名字。西北大学校长说，希望它能陪伴每一位西大学子，#不忘初心#，砥砺前行。时间视频的秒拍视频 

06-21
【总奖金额100万，最高奖金10万！#我与中国#全球短视频大赛等你来参加】#新中国成立70周年#，你有哪些中国故事？“我与中国”全球短视频大赛火热进行中！获奖者将有高额奖金+全球展播，你心动了吗？王凯、李宇春、佟丽娅、刘昊然、高佑思、陈雨菲邀你一起用镜头记录中国！速速转给身边的视频达人~ 

06-21
【葱爆肥牛】简单快手的葱爆肥牛，大葱和肥牛绝对是黄金搭档，开胃又下饭！马住试试~美食台foodvideo的秒拍视频 

06-21
#管住隐蔽的摄像头#【警方通报出租屋卫生间发现针孔摄像头：系房主儿子安装 行拘10日】6月20日，广东佛山的邓先生在出租屋卫生间换气扇中发现一针孔摄像头。21日，@平安三水 发布通报，已将违法人员李某（男，37岁，该出租屋主儿子）抓获。经检查，暂未发现偷拍视频外泄。李某被依法处以行政拘留10日。 

06-21
【请将这个电话，转给所有中国人】今日，中国驻伊朗大使馆发布公告表示，近期，地区紧张局势不断升级。提醒在伊中国公民和机构密切关注局势发展，加强安全防范和应急准备。假期出国旅游高峰，如在国外遇到紧急情况，请尽快联系外交部全球领保与服务应急呼叫中心，电话：+86-10-12308。转扩！ 

06-21
【#妈妈陪女考研却先一步考上#，55岁妈妈学姐毕业了】20日，55岁的周亚松参加了华中师范大学研究生毕业典礼。周亚松是湖南常德人，本是陪女儿考研，没想到自己先一年考上。2016年女儿也考上研究生，成了她的学妹。周亚松说，自己并不是迷恋学历，而是崇尚活到老学到老的信念。陪女考研却先一步考上，现在，”妈妈学姐“毕业了 

06-21
【全磁悬浮的“中国心”，为心衰患者带来重生希望】我国拥有至少有1000万心力衰竭患者。2015年，我国自主研制成功直径50毫米、厚度26毫米、重量不到180克的全磁悬浮人工心脏。目前，“中国心”已成功完成临床试验手术4例、人道主义救援手术3例，填补国内人工心脏领域的空白。央视财经的微博视频 

06-21
【一首歌曲一句词，你肯定熟悉】①《保卫黄河》：风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮。②《我的祖国》：一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。③《我为祖国献石油》：我当个石油工人多荣耀，头戴铝盔走天涯。④《东方之珠》：让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严。

06-21
【#吃甜不纠结#！学会这4招，get“甜”的秘密武器】夏至到，你瘦成“一道闪电”了吗？相比一做就累的有氧无氧，甜食才是减肥路上的终极杀手锏。“不吃，真不吃”→“我只吃一口”→“真香”…每一口都是与意志力的斗争！“高甜OR低卡”的纠结怎样解决？ @生命时报 采访专家，戳↓ 高甜低卡，甜蜜的秘密武器 

06-21
码住学起来！18款超赞的创意黑板画技能，转存~插画印象的微博视频 

06-21
【荷花开后西湖好！打卡西湖边的荷花大赏】 欧阳修笔下的荷花究竟长什么样？在夏季，西湖的一大特色是绿意盎然的荷叶与娇艳欲滴的荷花，今天#人民直播#主播带你夏日赏荷，穿越千年get宋徽宗同款莲花。 人民日报的微博直播 . 

06-21
【武汉养犬修订草案：犬只乘公共电梯应戴嘴套】近日，武汉审议《武汉市养犬管理条例（修订草案）》，草案规定不得由14周岁以下未成年人、75周岁以上老年人单独携带犬只；乘坐公共电梯应戴嘴套或者入犬袋；不得遗弃犬只，否则将处500元以上1000元以下罚款。你支持吗？网页链接 

06-21
【航拍大兴安岭金河秀山火场 4140名兵力全力扑救】6月19、20日，内蒙古大兴安岭林区接连发生多起森林雷电火灾。金河火场形势当前较严峻，火场植被以偃松、白桦林为主，站杆倒木较多，给扑救工作带来困难。截至21日上午9：30，金河秀山火场投入兵力4140人。指战员们，注意安全！人民日报的秒拍视频 

06-21
【解馋又过瘾！超简单的红烧排骨】听说你无肉不欢？那千万不要学，因为能让人多吃三碗饭 天天美食推荐的微博视频 

06-21
【暴雨如注！武汉发布暴雨红色预警 中考延迟1小时】21日05时49分，武汉市气象台发布暴雨红色预警信号，武汉所有国家气象站均达到暴雨、大暴雨量级。武汉市内多处渍水多车被淹，目前5条公交停运。武汉市招考委下发紧急通知，上午及下午的中考将延迟一小时开考。时间视频的秒拍视频 注意安全！ 

06-21
【#新疆最美薰衣草花田#约吗？带你去看花】6月19日，新疆伊犁州，素有“中国薰衣草之乡”的霍城县，6万亩的薰衣草形成一望无际的紫色海洋，美到窒息。再不用出国看，咱新疆就有最美薰衣草花田，这个夏天，一起去新疆吧～一手video的秒拍视频 

06-21
【用爱为生命解冻！今天，请为“渐冻人”转发这条微博】世界上有这样一个特殊的群体：他们的身体像被冰雪冻住，今天是腿，明天是手，最后连控制眼球转动的肌肉也不例外。然而，他们从冰雪中站起，用爱为自己和病友的生命解冻。霍金、王甲、龚勋惠…今天世界渐冻人日，关爱渐冻人，让生命不再无力！ 

06-21
【民政部要求各地稳妥推进清理整治不规范地名工作 防止随意扩大清理整治范围】当前，各地正按照六部门部署，积极推进清理整治不规范地名工作，但个别地方也存在政策标准把握不够准确、组织实施不够稳妥等情况。网页链接

06-21
【北极熊流浪数百英里到俄罗斯城市觅食  垃圾堆中找食物】6月18日，俄罗斯北方工业城诺里尔斯克近郊出现饥饿北极熊。它瘦骨嶙峋，行动缓慢，在垃圾场里翻找食物。因健康状况较差，不适合直接送回自然栖息地。近年来，由于气候变化、海冰消融，北极熊的自然栖息地受到严重破坏。远离栖息地 饥饿北极熊在俄罗斯城市里翻垃圾吃 

06-21
【中学跑道埋尸16年：凶手是时任校长外甥】6月20日，湖南怀化。警方通报中学跑道埋尸案：该县公安局在扫黑除恶专项行动中，查获杜某涉黑涉恶团伙，杜某交代于2003年1月将邓某杀害，埋尸于新晃某中学操场内。死者家属称，杜某系当时的校长外甥。目前案件正在进一步侦办中。澎湃新闻的秒拍视频 

06-21
#管住隐蔽的摄像头#【出租屋卫生间发现针孔摄像头  当事人：可拍到卫生间全景】20日，广东佛山，邓先生在出租屋中准备洗澡，在卫生间换气扇中发现一针孔摄像头，安装位置可完整拍到正在洗澡的人。半年前邓先生入住时曾检查过房间，当时并未发现摄像头。目前其已向当地警方报案。时间视频的秒拍视频 

06-21
【#一个年代一首歌#，你会唱几首？】时光流转，岁月如歌。今年是#新中国成立70周年#，总有那么一段旋律，能勾起一代人的共同回忆。这9首歌，你都听过吗？你的年代金曲是哪首？人民日报的秒拍视频 

06-21
【#人民日报国纪平#：正义的事业是任何人都攻不破的】中美建交40年历史告诉我们，一个繁荣的中国对美国有利，一个繁荣的美国对中国也有利；中国无意改变美国，也不想取代美国；美国无法左右中国，更不可能阻遏中国的发展。历史潮流清晰可见，人心向背一目了然；中国的立场明确坚定，美方选择就在脚下。 

06-21
【越聪明的人，越懂得下笨功夫】对于大多数的普通人，唯有用时间换天分，用坚持换机遇，我走得慢，但我绝不回头。早安。 

06-20
【#你好，明天#】各地密集推进“大、洋、怪、重”地名整改，有必要，但关键在于如何改。地名承载一地的历史、记忆与感情，无论命名或改名，都需审慎稳妥。改名是为历史纠偏，但也要考虑社会成本，以便民利民为宗旨，可改可不改的不应更改。让城市地名，留得下传统，守得住文脉，听得到百姓心声。 

06-20
【警方通报湖南怀化操场埋尸案】据@怀化警务 2019年4月中旬，湖南怀化新晃侗族自治县公安局查获杜某涉黑涉恶团伙。杜某交代其于2003年1月将邓某杀害，埋尸于新晃某中学操场内。6月20日0时许，在新晃某中学操场内挖出一具尸骸。该尸骸已送上级公安机关作司法鉴定以确认死者身份，案件正在进一步侦办中。 

06-20
【毒性是砒霜的68倍！梅雨季，警惕这种一级致癌物】眼下，全国多地陆续进入梅雨季，也是黄曲霉毒素易滋生的季节。黄曲霉素毒性是砒霜的68倍，被划定为1类致癌物。提醒：食物和砧板有霉点务必丢掉，隔夜饭菜需回锅加热，花生瓜子等坚果如发苦别吃，转给你关心的TA！荔直播的秒拍视频 

06-20
【夜读：真正的努力，从来都不动声色】很多时候，我们喜欢嚷着要改变，要努力。但如果我们能把嚷嚷的劲头落实到实际行动中，也许就能减少很多因虚度光阴留下的悔恨。你三四月做的事，在八九月自有答案。成功者之所以成功，是因为他们不浮躁、不喧闹，长年累月，脚踏实地、不动声色地努力。  

06-20
【人民微评：让偷拍者身败名裂】偷拍者被抓获，大快人心，却无法如释重负。偷拍频发，人心惶惶，釜底抽薪之道，就在于彻底瓦解黑色产业链。对不法分子除了依法严惩，更需增加震慑作用、强化防范效果，让心怀叵测者不敢偷拍，也不能偷拍。谁以身试法，谁就该付出法律代价。

06-20
【学业爱好两不误！她靠业余训练登上花滑最高赛场】业余爱好达到世界级参赛水准、学业却没落下，北京海淀实验中学的陈虹伊就是这样一位身怀绝技的女同学。她是花滑国家队队员，上午上学下午训练，赛季忙的时候周日都没法休息。她的偶像是羽生结弦，梦想参加#2022北京冬奥会#。 

06-20
【喂！这位队员，你的分要被扣完了！】“这猝不及防的操作，慢点慢点慢点！”近日，一辆白色轿车在高速公路上倒车行驶，@宁夏高速交警 蜀黍对违法行为进行了配音播报，全程高能！“幸好是个弯道，其他队员的车速并不是很快，他还理直气壮的开着双闪。”戳视频体验↓↓ 人民视频的秒拍视频 

06-20
【转发送别！大兴安岭根河火场一前线指挥员殉职】昨天中午，内蒙古大兴安岭林区北部金河、莫尔道嘎、阿龙山、根河等地发生18起火灾。根河林业局副局长、前线指挥员于海俊，在根河火场指挥巡查、勘验火场时，因火烧站杆意外风倒，被砸致重伤，经抢救无效于今天凌晨不幸殉职。走好！（央视） 

06-20
【总奖金额100万，最高奖金10万！#我与中国#全球短视频大赛等你来参加】#新中国成立70周年#，你有哪些中国故事？“我与中国”全球短视频大赛火热进行中！获奖者将有高额奖金+全球展播，你心动了吗？王凯、李宇春、佟丽娅、刘昊然、高佑思、陈雨菲邀你一起用镜头记录中国！快来参与吧~ 

06-20
【“鸡汤民警 ”神助攻 特警4秒夺刀救轻生女子】16日，一女子因感情受挫，意图自杀。民警现场一句句“心灵鸡汤”不断劝解，“人这一辈子会遇到2900多万人，他只是其中一个，你还会遇到更好的”...成功缓和女子情绪后，巡特警见机迅速出手，合力救下女子。随后继续宽慰：“不要指望别人，把自己生活过精 

06-20
【警方通报优衣库偷拍案：嫌疑人被行拘10日 未发现视频外泄】@深圳龙华公安  今日通报：嫌疑人邓某某（28岁）系某科技公司员工，为寻求刺激网上购买一套针孔摄像装备，于15日13时许将设备安装实施偷拍，并将部分视频保存在自己手机。经检查，未发现偷拍视频外泄。邓某某被依法处以行政拘留10日处罚。 

06-20
【70年，100首歌。你能唱出几首？】①《保卫黄河》②《我的祖国》③《听妈妈讲那过去的事情》④《万泉河水清又清》⑤《英雄赞歌》⑥《打起手鼓唱起歌》⑦《我爱你，中国》⑧《长江之歌》⑨《歌声与微笑》⑩《青藏高原》⑪《赞赞新时代》⑫《我们都是追梦人》…网页链接

06-20
【麻酱鸡丝凉面】天气这么热，这种快手麻酱凉面特别适合这个季节吃，酸辣开胃。转存试试~陕西老乔吃货的微博视频 

06-20
【好消息！7月1日起，#护照收费降为120元#，港澳通行证降至60元】国家发改委、财政部日前下发《关于降低部分行政事业性收费标准的通知》，自2019年7月1日起，因私普通护照收费标准，由 160元/本降为120元/本。往来港澳通行证收费标准，由 80元/张降为 60元/张。扩散周知！网页链接 

06-20
【痛心！#父母火场为女儿以身挡火#，母亲丧生】6月19日，广东广州。一栋民房6楼起火， 一家三口被困防盗窗，夫妻在火场中共同抱住女儿。据了解，母亲用身躯抵挡大火，不幸丧生，父亲脱离生命危险但仍在ICU，小女孩头部伤势较为严重，目前情况稳定。 澎湃新闻的秒拍视频 

06-20
【食品安全隐患不容忽视，这些会危及生命！】①发红甘蔗芯：甘蔗在一定温度下易产生毒素，表现为肉芯发红，中毒者会出现呼吸衰竭而死亡；②自制药酒：若添加的草药中含有乌头碱，会对人体神经系统和心血管造成严重损害；③野生蘑菇：蘑菇的毒性与外观无关，很多毒蘑菇看起来平淡无奇。

06-20
【直播！商务部例行新闻发布会】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 带你直接现场，关注！ 人民日报的微博直播 . 

06-20
【电动车主闯红灯被撞伤被判负全责，质疑交警被“怼”回】13日，浙江义乌，庞某骑电动车载妻子闯红灯，与一正常行驶的出租车相撞，庞某及妻子受伤。交警认定电动车全责。庞某认为出租车撞了人也该承担责任，交警回复：如果你们正常行驶不闯红灯就不会造成这次事故。澎湃新闻的秒拍视频 

06-20
【何时能#管住隐蔽的摄像头#？！🙅】深圳优衣库试衣间发现摄像头，同一天，一对情侣在郑州住酒店发现插座内藏针孔摄像头…偷拍行为增多，一个重要原因是器材比以往更容易获取。从制造出售器材到售卖传播视频，偷拍已形成黑色产业链。要想彻底整治，必须管住源头、加大打击力度，让偷拍者无所遁形！ 

06-20
【触目惊心！深圳海关截获222只白胸翡翠鸟尸体：内脏都被掏空】深圳罗湖海关3月份截获222只内脏被掏空的鸟类尸体。6月18日，经鉴定该批鸟类尸体为翠鸟科白胸翡翠的剥制标本。当事人称携带这批鸟是提供给工厂作牛仔裤配饰。目前该批鸟类尸体已移交海关处置部门处理。@深圳晚报  

06-20
【礼赞英雄！陕西#上甘岭老英雄蔡兴海#：曾与黄继光邱少云一起记功受奖】近日，又一位老英雄走进人们视线。在陕西咸阳退役军人信息采集过程中，工作人员惊奇发现，上甘岭战役特等功臣、二级战斗英雄蔡兴海就生活在身边。66年前，他的名字和黄继光、邱少云等战斗英雄一起出现在记功命令上。 

06-20
【走心！西安石油大学毕业礼物是一滴原油】今年毕业季，@西安石油大学 为2019届毕业生一份特殊的毕业礼物——“油情2.0”原油印章。印章上有校训、校徽，印章内部是一滴原油，印章底部刻有毕业生的名字。有收到礼物的学生表示，非常激动，参与感很强。你们学校的毕业礼物是啥？ 

06-20
【妻子刚起步连撞5车 丈夫绝望3连吼：哎呀！完了完了！踩刹车！】近日，内蒙古鄂尔多斯，因丈夫当晚喝了酒，刚拿驾照不久的吴某帮丈夫开车，慌忙中误将油门当做刹车，出停车场时连撞5辆车。丈夫在一旁绝望咆哮3连吼。网友：真是满屏的“绝望”啊…中宏网新闻的秒拍视频 

06-20
【小酥肉】油滋滋、咔咔脆的小酥肉，只需要三种调料，记住两个油炸小窍门，保证比火锅店的还好吃↓↓还能当看剧零食、下饭点心，蘸着酱或者辣椒粉都可以，马住试试~懒饭美食的微博视频 

06-20
【励志！她延迟3年本科毕业，校长亲手为她颁发毕业证】16日，@南京中医药大学 2019毕业典礼上演感人一幕：身患白血病的药学本科毕业生孙洁，休学三年后重返学校，完成学业和论文答辩，顺利毕业。校长亲手为她拨穗、颁发毕业证，并赠送一枚毕业定制戒指，鼓励她迎接新的人生。祝福！ 

06-20
【被这个举动帅到！#消防员的一餐#：趴私家车引擎盖吃泡面，吃完用衣服仔细擦干净】18日，西安消防员一早出警忙到下午，队长买来泡面充饥。因车里坐不下，一名消防员用衣服垫着，趴一辆私家车引擎盖上吃，吃完用衣服仔细擦干净。这一举动被行车记录仪拍下，获点赞800万余次。燃新闻的秒拍视频 

06-20
【#杭州一小区装47个摄像头全部朝天#：防高空抛物】杭州市余杭昌运里小区里共17幢高层楼，为防高空抛物，街道特地购置了47个“防高空抛物监控”，这些广角摄像头距单元楼10米左右，呈60至80度角仰拍，正好将整幢楼的窗户和阳台包入拍摄范围，且不会拍到住户家里的情况。你怎么看？杭州一小区装了47个摄像头，全部朝天！居民说：干得漂亮！ 

06-20
【#家庭饮食必备图鉴#，为自己和家人转发】甘蔗芯发红了还可以吃吗？从外观判断野蘑菇是否有毒靠谱吗？高温烹制后的野生河豚就完全无毒了吗？这些“送分题”，你必须知道答案！米、面、油，蛋、奶、菜…你知道怎么选吗？6月18日至30日，全国食品安全宣传周。25种食物选购+储存常识↓↓必备干货，收藏！ 

06-20
【好听！10首#年轻人必点爱国金曲#，老歌也流行】#新中国成立70周年#，那些写在岁月里的音符，有你难忘的回忆吗？10首记忆里的老歌，10组歌手新唱，你最喜欢哪一首？人民日报的秒拍视频 

06-20
【南京警方通报10岁女童被高空坠物砸伤：8岁男童高空抛物所致】@南京鼓楼警方 通报：6月19日15时许，一女童在其外婆陪同下行至鼓楼区东宝路8号时代天地广场侧路面，不幸被楼上一8岁男童高空抛物砸中。受伤女童随即被送往医院救治，目前生命体征平稳，暂无生命危险。

06-20
【那些你没做到的事，并不是因为你不行】优秀的人总有这些特质：有不吃老本的决心，有和生活赛跑的魄力，有尝试新事物的勇气。他们能看到别人的优点并不断完善自己，他们有眼界更有不怕失败的雄心。积极、主动、勤奋…这9个道理，也许你早就知道，但如果你还没做到，那这就是差距！共勉，早安。 

06-19
【#你好，明天#】音乐人曾轶可为其不当言行道歉了，但后续商演已被主办方取消。公众人物能否有情绪？可以有，但“敢爱敢恨”也得先有是非观。自身有错却趾高气扬煽动网络暴力，是无知、无理且无法。更重要的是，过边检不是走红毯，法治面前没有明星通道。追星族再粉偶像也会懂：法律在前，旋律在后。 

06-19
【夜读：你有没有发现，父母开始看你脸色了】不知从何时开始，父母不再是无所不能的“超人”了。他们开始下意识地依赖你，却又小心翼翼，害怕你不开心。“怎么教了你那么多遍你还不会！”很多时候，我们也和当初的他们一样“趾高气昂”。但其实，子女能这么肆无忌惮，还不是因为父母的爱永远不会过时。 

06-19
【广州400余人进入#侵害未成年人黑名单# 职业、作案次数、地点均在录】6月初，广州市人民检察院上线运行“侵害未成年人违法犯罪信息库”系统。市检察院19日披露，目前该系统共包括400多条信息(一被告为一条信息)，收录了近三年来广州全市所有性侵害未成年人案件和拐卖、拐骗儿童的案件，且容量在继续扩 

06-19
【搜救犬#宜宾地震#救灾：入夜时分累瘫了】四川宜宾长宁地震救灾现场，参加过宜宾兴文地震救援行动的搜救犬“大懵”和“巴库”，和救援队员们一起进行搜索排查工作。入夜，它俩疲倦地倒在地上休息。队长肖兵说，真的很心疼，但它们是战士，战士在关键时刻就是要冲在前面。两只“汪星人”替母上宜宾救灾前线 入夜时分它们累瘫了 

06-19
【总奖金100万！@李宇春 邀你参与#我与中国#全球短视频大赛】如果有台摄影机，你会拍什么？“我与中国”全球短视频征集大赛推广大使李宇春的答案，是记录去过的每一个城市。一起用镜头@ 中国，“我与中国”全球短视频大赛火热进行中，高额奖金等你来拿！快来试试！#新中国成立70周年# 

06-19
【人民微评：谁来终结高空坠物？】深圳坠窗砸死男童，血迹未干，悲剧在南京接踵而至，让人痛彻肺腑，更出离愤怒。如果血的教训“砸”不醒麻木者，那么法律绝不能沉默和软弱。面对飞来横祸，谁都会心惊肉跳。一个小区管不好高空坠物是物业的责任，而一座城市管不住高空坠物又是谁的责任？

06-19
【你的手机费可能是这样变高的！卧底揭秘手机资费套餐升级骗局】外呼公司招募员工充当移动客服，通过虚报消费数据等方式，诱骗手机机主升级资费套餐。在他们的系统后台中，机主信息一目了然。有用户月平均消费101元却被虚报成160元。而有些业务以套餐附加免费赠送为由，到期后免费变收费，“就赌客户会 

06-19
【又是高空坠物！南京一小学生被砸伤】据南京鼓楼警方，今天下午5点40分左右，南京东宝路附近发生一起高空抛物伤人事件。一路过的小学生被砸中，受伤倒地，目前已被送往医院抢救。据悉，该楼楼下角落处有一个垃圾堆，附近居民透露，平日里常有住户从高处往下扔垃圾。警方已展开调查。@937江苏新闻广播 

06-19
【男子油门当刹车原地转圈2分钟 驾校教练：他太紧张踩着油门不放】16日，广西南宁一辆教练车倒车入库时失控，在训练场疯狂转圈圈，转了两分钟才停。经调查，车内男学员太紧张，把油门错当刹车，一脚踩住油门死死不放，直到教练制止才得以停下来，幸无人员伤亡。燃新闻的秒拍视频 

06-19
【2019前5个月国人网购近4万亿元，你贡献了多少？】①今年前5个月，我国网上零售额总额达到3.86万亿元，在社会消费品零售总额中占比超过1/5。②截至2018年12月，中国网购用户数量达到6.1亿人。③前5个月，我国网上零售额总额同比增加5950亿元，相当于平均每人每周多花了45块钱。央视财经的酷燃视频 

06-19
【国办：逐步改变单纯以考试成绩评价录取学生的倾向】近日，国务院办公厅关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见指出：进一步健全分类考试、综合评价、多元录取的高校招生机制，逐步改变单纯以考试成绩评价录取学生的倾向。充分考虑城乡差异和不同群体学生特点，研究制订高中学生综合素质评价使 

06-19
【总奖金100万！@刘昊然turbo 邀你参与#我与中国#全球短视频大赛】如果你有台摄影机，会记录什么？“我与中国”全球短视频征集大赛推广大使刘昊然的答案是，会带着它走遍中国的每一个角落，把中国符号传给世界。“我与中国”全球短视频大赛火热进行中，高额奖金等你来拿！快来试试！#新中国成立70周年# 

06-19
【超下饭的宫保鸡丁】鸡肉鲜美嫩滑入味，搭配黄瓜、胡萝卜、花生米清新脆爽，营养丰富，有了这盘菜，能吃三碗饭！转存试试~凡妈小厨房的微博视频 

06-19
【正在直播：最新消息！四川#宜宾地震#新闻发布会】6月17日22时55分，#四川长宁6.0级地震# 。截至19日6时，共有13人死亡，199人受伤，灾后安置工作正在展开。长宁县新闻发布会将通报最新情况，@人民日报 带你直击现场↓↓关注！ 人民日报的微博直播 . 

06-19
【美国贸易代表声称与中方对话行不通？外交部：中美经贸分歧可以在相互尊重、平等互利基础上通过对话解决，否则没有出路】据报道，18日，美国贸易代表莱特希泽在参院听证会上谈到中美经贸分歧时称，与中方对话行不通。对此，陆慷表示，我们多次强调，中美在经贸领域的分歧是可以通过对话和磋商来解决的 

06-19
【致敬！你们辛苦了】18日，#宜宾地震#救援现场，感谢所有救援人员，你们辛苦了！（图/中新社、视觉中国、东方IC等） 

06-19
【室内避震注意这些】①躲在卫生间、浴室等开间小、有承重墙或支撑物的地方，或坚固的桌子、床、茶几、沙发等家具旁，这些地方在房屋垮塌时容易形成三角空间；②不要跑向阳台、翻窗或跳楼，地震时门窗会扭曲变形，可能最先坍塌；③不要搭乘电梯。记得保持镇定，别因慌张而错失逃生机会！

06-19
【提高防范意识，防毒拒毒，请这样做】①尽量少去人员混杂、管理混乱的娱乐场所；②外出就餐时，确保食品在视线范围；③不要随意吃一些网上谣传的药品保健品；④号称“比烟酒危害小”的不明食品，坚决拒绝；⑤不随便吃陌生人给的零食，拒绝来路不明的茶、烟和饮料。远离毒品，爱护自己！

06-19
【雪豹掉入海拔4000米泥石流地缝，救援人员投食诱捕成功救下】6月15日，西藏洛隆，国家一级保护动物雪豹掉入海拔4000米地质灾害泥石流裂缝中，因为被困时间过长，导致身体虚弱。林业局采取投食诱捕的方式将其带回。目前，雪豹已被妥善安置在临时救助站。一手video的秒拍视频 

06-19
【减腹瘦腰训练】5个不需要器械的徒手动作，坚持做，在家就能练出马甲线！转需~草莓味鸡胸肉的微博视频 

06-19
【他们拼尽全力，只愿你远离毒品！】这不是电视剧场景，这是广州缉毒警察#真实抓捕毒贩现场#！一次行动中，丧心病狂的毒贩为毁掉毒品纵火焚车，警察不顾身上的火全力追捕，冒高温抢抱车内毒品…三位禁毒民警讲述一线办案经历↓平安不会从天而降，只是有人选择挡住黑暗。致敬！广东政法的微博视频 

06-19
【不到2分钟！他从洪水中救下2个孩子！】10日，江西赣州全南，大吉山镇乌桕坝村街被河水倒灌，狭窄的巷子洪水如柱。水中传来呼救，有孩子被洪水冲走，村民李益军跳入洪流中，一把拽住孩子。监控显示，不到2分钟，他救下2个孩子！在民警和村民的帮助下，共3个孩子先后获救。人民网江西频道的秒拍视频 

06-19
【情侣住店发现插座内藏针孔摄像头 酒店方不以为意竟称80%的店都有】近日，黄先生和女友到郑州游玩，入住一酒店后竟在插座内发现针孔摄像头。警方随机抽检涉事酒店4个房间，也发现了针孔摄像头。酒店负责人表示，摄像头太隐蔽，他们也没发现。目前事件正在进一步调查处理中。看看新闻Knews的秒拍视频 

06-19
【陕西通报“彬州被跨省举报欠850万元”问题核查进展】近日，陕西省纪委监委对媒体报道的“河北邢台国资委举报陕西彬州市委市政府拖欠其下属企业吃喝款850万元”问题进行了核查。经查，部分接待存在违反中央八项规定精神问题。待核查结束后，将对有关违纪问题作出严肃处理。全文↓ 

06-19
【麻辣凉面】这碗面完全不考验厨艺，只要酱料配比掌握好，麻辣鲜香够滋味，没人能猜出来你是厨房小白，马住试试，夏天一碗麻辣凉面超过瘾~懒饭美食的微博视频 

06-19
【#鄱阳湖超美水上公路#，你想去看看吗？】近期，受江西持续降雨影响，中国最大淡水湖鄱阳湖水位上涨，江西的永吴公路大湖池段被湖水漫过，路面和水面接近平齐，远远望去，犹如一条“水上公路”。每到夏天汛期，该路段便会随湖水涨退时隐时现，美景吸引不少游客自驾观赏。LiveChina-直播中国的秒拍视频 

06-19
【仅凭一枚弹壳、半枚指纹就能锁定真凶 崔道植：64年坚守一线的刑侦专家】他，被誉为警界传奇，身经百战，屡建奇功，被称为中国警界重大疑难刑事案件痕迹鉴定的“定海神针”。从警64年，他参加上千起案件现场勘查，7000多件鉴定痕迹物证，无一差错，退休后，仍攻克多项科研难题。他就是著名公安刑 

06-19
【奶奶别急慢慢走！老人蹒跚过斑马线 多车礼让小伙主动搀扶】近日，浙江缙云一位老人拄着拐杖蹒跚着过马路时，一度在斑马线中间双腿颤抖、停滞不前。一名路过的小伙子见状，主动上前搀扶老人慢慢通过马路，而周围的车辆都停下来耐心地等待，全程没有按喇叭催促。中新视频的秒拍视频 

06-19
【北京边检：曾某某网上披露民警个人信息 保留法律追究的权力】19日@北京边检 通报：17日曾某某办理入境手续，在进入自助查验通道后，民警提示其脱帽进行面相对比但她并不配合，民警依法对其进行人工复核却遭其爆粗口，遂将其带离通道。对其在网上披露民警个人信息及照片的侵权行为，保留法律追究的权 

06-19
【陕西宁强发生山体坍塌 5人遇难】据央视，昨天18：30，陕西宁强县胡家坝镇向家沟村三组发生山体坍塌，5人被埋。当晚，3人被救出，其中1人在医院抢救无效死亡，2人在送医途中死亡。今天凌晨，另外2人被发现，已无生命迹象。目前，善后工作正在进行，坍塌原因正在调查。 

06-19
【#湖南最后的慢火车#7272次：没有这趟车 我们会穷一辈子】高铁时代，湖南怀化依然还有四趟没有空调、逢站就停的绿皮“慢火车”，它们穿行在大山深处，为沿线菜农、果农、居民和学生服务。这些年，火车线路没变，一元一站的票价没变，窗外的景和车上的人，却悄然发生着改变。红网的秒拍视频 

06-19
【转发警惕！别让毒品毁了你的人生】近日，国家禁毒办发布《2018年中国毒品形势报告》显示，我国现有吸毒人数占全国总人口的比重首次出现下降，“互联网+物流”成为贩毒活动的主要方式，各种极具伪装性、迷惑性的新型毒品不断出现。戳图了解↓↓识毒、防毒、拒毒，多一人知道，少一份伤害。扩散周知！ 

06-19
【希望用不到但一定要知道！如何在第一时间科学避震】6、5、4、3、2、1，警报响起……#宜宾地震#发生后，成都多个小区和学校响起“地震预警”报警声，告知居民地震波即将到达。怎样抓住预警为逃生避险赢得的宝贵时间？家庭、学校、户外、野外避震分别该怎么做？每人都要学的避震知识，戳↓↓转发周知！ 

06-19
【想让生活变好，不妨试试自律】早起读书，虽然起床的片刻痛苦，但一天结束时却内心充实；熬夜刷剧，放纵的当下虽然快乐，但临睡前却常常愧疚自责。自律，是一个自我完善的过程，其中必然经历痛苦，但只要你开始学会对自己有一点点的克制，人生就会逐渐变得强而有力。改变，从今天开始。早安！ 

06-18
【#你好，明天#】四川长宁6.0级地震，14余万受灾百姓牵动全国上下的心。灾情就是命令，容不得半点迟疑。多地成功紧急预警、解放军和武警部队迅速集结、应急救援闻令而动，为群众生命财产安全，各方全力以赴。地震固然无情，但众志成城凸显人的力量。此刻，救援依旧争分夺秒。长宁，平安！宜宾，加油！ 

06-18
【悲痛！遭遇山洪，30岁广西百色乐业驻村第一书记黄文秀遇难】16日21时至17日凌晨，广西百色凌云遭遇强降雨引发山洪。乐业县新化镇百坭村第一书记黄文秀在开车途经凌云时不幸遭遇山洪失联，今晚确认遇难。黄文秀，1989年生，北京师范大学法学硕士，百色本地人，研究生毕业后回来建设家乡…转发，送别！ 

06-18
【#宜宾地震#震后24小时全纪录】距#四川长宁6.0级地震# 已24小时，13人死亡，199人受伤。在过去24小时里，他们与时间赛跑，为生命争分夺秒。向所有救援人员致敬，愿伤亡人数就此止住。转发微博，长宁，平安！人民日报的秒拍视频 

06-18
【人民微评：铭记每个温热的名字】公布遇难者名单，除了带给世人仪式感，更让人感受到了对生命的尊重。每一个名字都是有温度的，对应着一个鲜活的生命。当生命遭遇灾难戛然而止，生者痛何如哉？“生者为过客，死者为归人”，无需嗟叹，更坚强而有尊严地活下去，就是对遇难者的最好慰藉。

06-18
【#日本里氏6.8级地震#】日本当地时间6月18日晚上10点22分，日本新潟县发生里氏6.8地震。预计1个小时后，日本海沿岸将出现1米高的海啸。（人民日报刘军国） 

06-18
【勇敢的逆行！危机时刻临危不惧，地震时13岁女生指挥同学撤离】6月17日#宜宾地震#，贵州遵义泮水中学有较强震感，13岁顾欣瑶转身指挥宿舍同学撤离。班主任说，当时其他同学没反应过来，她就指挥有序撤离。她是班干部，爱帮助人。她后来说，当时也觉得有些害怕。小姑娘，好样的！一手video的秒拍视频 

06-18
【的姐被碰瓷，路边小学生挺身而出：我们给你作证，阿姨不能给他钱！】14日，郑州的姐王林营等红灯时，两人骑电瓶车摔在其车后。正在她准备掏钱赔偿时，路口21名小学生站出来为她作证。称“他是在碰瓷”，两人见势不妙逃走。17日，王林营和公司领导为孩子们送去锦旗，“感动的不行！”为孩子们点赞 

06-18
【联合国预测：#2050世界人口将达97亿#】联合国经济和社会事务部17日发布报告：2030年世界人口将从目前的77亿增至85亿，2050年达到97亿，2100年或达110亿。报告还预计2027年左右，印度人口将超中国，成为世界第一人口大国；2050年，人类平均预期寿命将从目前的72.6岁增至77.1岁。联合国报告：2050年世界人口将达97亿 

06-18
#宜宾地震#【转发周知！请勿自驾前往长宁地震灾区救灾】公安部交通管理局18日发布提醒，为保障通往灾区道路畅通，请勿自行驾车前往灾区救灾。行经通往灾区的高速公路时勿占用应急车道，遇到救护车、救援车以及救灾物资运输车辆要及时避让；灾区及灾区周边社会车辆要配合交警疏导指挥。扩！（新华社） 

06-18
【缉毒女警：早已拟好遗书，家人最怕我说“出去一下”】云南德宏州芒市，有支特殊的“女子侦查组”。自2015年组建以来，屡破大案，查获毒品案件118起。对她们来说，危险的外勤工作是家常便饭，一个电话必须立刻到位。“很危险时，我在心里连遗书都拟好了，但从没后悔过。”致敬！缉毒女警：早已拟好遗书，家人最怕我说“出去一下” 

06-18
【美举行对华加征关税听证会 外交部：反对声一浪高过一浪】据报道，17日美国就拟对3000亿美元中国商品加征关税举行听证会。多家美行业协会和企业反对加征关税，美“全球贸易伙伴”咨询公司估测，美实施上述关税计划将导致逾200万美就业岗位流失。对此，陆慷表示：美国内反对加征关税的声音一浪高过一浪 

06-18
#宜宾地震#【7个#地震宝宝平安诞生#】6月18日，#四川长宁6.0级地震#两小时后，离震中较近的宜宾市珙县巡场镇宜宾市矿山急救医院迎来第一个新生儿，重5斤7两，是个男孩。医生顶住压力和风险为产妇接生，母子平安。从地震发生至今，矿山医院已成功接生了7名地震宝宝，还有一名产妇正在待产中。（宋豪新） 

06-18
【正在直播：最新情况！#四川长宁6.0级地震#新闻发布会现场】截至6月18日16时00分，#宜宾地震#已致13人死亡，199人受伤。长宁县第二场新闻发布会即将通报最新情况，@人民日报 带你直击现场。关注！ 人民日报的微博直播 . 

06-18
【最新消息！#宜宾地震#已致13人死亡，199人受伤】截至6月18日16时00分，地震共造成长宁县、珙县、高县、翠屏区、叙州区、南溪区、江安县、屏山县受灾，受灾人口142832人，因灾死亡13人，受伤199人（住院199人其中6人危重）；倒塌房屋73间，严重损坏房屋19间，一般损坏房屋12723间。（王明峰） 

06-18
【这些学校的专业，排名全国第一】①河海大学：水利工程专业，与清华大学并列第一；②南京理工大学：兵器科学与技术专业，与北京理工大学并列第一；③天津工业大学：纺织科学与工程专业，与东华大学并列第一；④哈尔滨工程大学：船舶与海洋工程专业，与上海交通大学并列第一。

06-18
【直击#宜宾地震#救援：星夜驰援、彻夜搜救…他们一直在路上！】截至6月18日11时，#四川长宁6.0级地震#已造成宜宾市和乐山市8县（区）受灾，12人死亡，134人受伤。地震后#余震不断#，但救援不曾中断。愿伤亡不再增加，救援人员要平安归来！人民日报的秒拍视频 

06-18
#宜宾地震#【#地震预警播报#，你听懂了吗？】①倒计时中插入两声“滴滴”：说明这是具有破坏性的地震，需赶紧逃跑或寻找狭小空间躲避。②只插入一声“滴”：说明这是有震感而无破坏性的地震，不要惊慌，避免摔倒。③倒计时之间无其他声音：说明这是几乎无震感的地震。转发周知！四川观察的微博视频 

06-18
【超实用！#低调的双一流学科#，高考报志愿看这里】近日，国防科大在国际赛事中捧回航天界的“奥林匹克”，被网友称为“低调的存在”。其实，还有许多有着双一流学科的非985高校，低调却颇具实力。你心仪的学科，有哪些学校排名不错？低调的“双一流”学科全汇总↓↓干货，为高考生转存！ 

06-18
#四川长宁6.0级地震#【默哀！#宜宾地震#12名遇难者名单公布】四川省应急管理厅消息，截至6月18日11时，地震已造成宜宾市和乐山市8县（区）受灾，因灾死亡12人，其中宜宾长宁县9人，珙县3人。遇难者名单↓愿逝者安息，伤亡不再增加！（宋豪新） 

06-18
【红黄蓝幼儿园虐童案二审宣判：驳回上诉！获刑一年半，五年内从业禁止】6月11日，北京市第三中级人民法院对“红黄蓝幼儿园虐童案”作出二审宣判，驳回刘某上诉，维持原判。刘某因犯虐待被看护人罪获刑1年6个月，5年内被禁止从事未成年人看护教育工作。经查明，2017年11月间，刘某在所任职的班级内，使 

06-18
#宜宾地震#【转给更多人！如何在地震发生第一时间科学避震】#四川长宁6.0级地震#目前已致12人遇难，134人受伤。每人都要学的避震知识↓↓转发周知！中国地震台网速报的微博视频 

06-18
【#宜宾地震#：震中最新航拍画面】#四川长宁6.0级地震#震中位于长宁县双河镇，最新无人机航拍震中画面↓↓愿伤亡数字止住！（图自@四川省地震局 、视觉中国） 

06-18
【#中国国家铁路集团有限公司挂牌成立#】中国铁路总公司改制成立中国国家铁路集团有限公司，今日在北京挂牌。公司中文简称为“中国铁路”，英文全称为“China State Railway Group Co.,Ltd.”。中国国家铁路集团有限公司在京挂牌成立 

06-18
【#人民日报国纪平#：世上本无“修昔底德陷阱”】当前的中美关系，是否真如一些人所说，难以摆脱零和博弈的困境？世上本无“修昔底德陷阱”，但如果一些人一再发生战略误判，就可能自己给自己挖个“修昔底德陷阱”。中美两国今天应有的战略境界，是要真正摆脱以“霸权兴替观”看自己、看世界。  

06-18
【#宜宾地震#已造成12人死亡，125人受伤】据@应急管理部 ：截至6月18日8时30分，#四川长宁6.0级地震#已造成12人死亡，125人受伤。地震还造成部分房屋、道路、电力、通讯等设施受损，目前灾区仍有余震发生。愿伤亡人数别再上升！ 

06-18
#宜宾地震#【专家详解：地震预警不是预报，20秒预警伤亡减少超过一半】17日，#四川长宁6.0级地震#，成都提前61秒收到预警。6月18日凌晨，成都高新减灾研究所所长王暾博士详解地震预警系统↓↓地震预警不是预报，而是在地震发生后利用电波比地震波快的原理，用电波向震中周边警报。一手video的秒拍视频 

06-18
【#宜宾地震#已记录到余震65次！注意安全！】据@中国地震台网速报 ，截至6月18日8时30分共记录到2.0级及以上余震65次。其中5.0～5.9级地震2次，4.0～4.9级地震3次，3.0～3.9级地震11次，2.0～2.9级地震49次。截至18日5时20分，地震共造成11人死亡，救援仍在进行。#余震不断#，愿平安！ 

06-18
【正在直播！#宜宾地震#新闻发布会】#四川长宁6.0级地震# 发生后，宜宾正举行首次新闻发布会，通报地震情况。关注！

06-18
【#宜宾地震#：成都110个小区“大喇叭”和电视台一起预警，倒计时宛如大片场景】17日22时55分，四川宜宾市长宁县发生6.0级地震，随后发生多次余震。地震发生时，成都共110个社区实现“大喇叭”倒计时预警。同时，成都高新减灾研究所还通过手机短信、电视等途径向社区居民发布预警信息。#地震预警播报# 

06-18
#宜宾地震#【正式测定！宜宾长宁县再次发生5.3级地震，愿平安！】中国地震台网正式测定：06月18日07时34分在四川宜宾市长宁县（北纬28.37度，东经104.89度）发生5.3级地震，震源深度17千米。 

06-18
#宜宾地震#【又地震了！5.0级！】据@中国地震台网速报 ：6月18日07时34分在四川宜宾市长宁县附近（北纬28.40度，东经104.88度）发生5.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。

06-18
【写给20到30岁的九封信】成就无关年龄，不管起点有多低，最坏也不过大器晚成。九封信，写给人生最重要的十年。早安。 

06-18
【#宜宾地震#最新：已致11人死亡 122人受伤】据央视，截至18日5时20分，地震共造成11人死亡（长宁8人、珙县3人），受伤122人。长宁被困14 人，救出13人（已死亡6人），1人正在施救，无生命危险。#四川长宁6.0级地震# 

06-18
【#宜宾地震#最新：已致6人死亡】据@宜宾发布 ，截至18日3点30分，地震已造成6人死亡，重伤3人，76人受伤，其中3人重伤。救援人员正继续对2名被困人员救援。愿平安！

06-18
【姑娘们好样的！#中国女足小组第三出线#】#2019法国女足世界杯#B组第三轮，中国女足众志成城，在场面非常被动的情况下，通过顽强防守，0-0战平西班牙女足，三战积4分，确保以成绩较好的小组第三出线。#加油中国女足#！ 央视体育的微博视频 

06-18
【#宜宾地震#已致2人死亡】宜宾市委宣传部消息：截至18日凌晨1时20分，地震已造成宜宾全市19人受伤，1人失踪，9人被困，2人死亡。愿数字不再增长！（人民日报宋豪新）

06-18
【持续关注！#宜宾地震# 已致1人死亡】6月17日22时55分在四川宜宾市长宁县发生6.0级地震，震源深度16千米，随后发生多次余震。据了解，宜宾6.0级地震已致1人死亡。救援正在进行中，关注，平安！ 

06-18
【#余震不断#！持续关注！】中国地震台网正式测定：06月18日00时29分在四川宜宾市长宁县（北纬28.39度，东经104.85度）发生4.1级地震，震源深度10千米。

06-18
#宜宾地震#【震中有人员被埋！正在救援！】目前，武警长宁中队10人应急班已经到达震中，发现有人员被埋，正在救援。盼平安！央视新闻的酷燃视频 

06-18
#宜宾地震#【要平安归来！消防前往震中救援】四川宜宾市消防救援支队13辆消防车63名消防员正赶往震中救援。四川省消防救援总队已启动二级应急响应机制，总队全勤指挥部正从成都赶往宜宾。“别怕，我们来了！ ”中国消防的秒拍视频 

06-18
【#你好，明天#】屠呦呦团队最新成果引发争议。其实，争议是科学的必然归宿，而让更多人关注到学科进展并非坏事。比起界定“突破”或“进展”，更重要的或许是：我们仍在为人类生存不懈努力。青蒿素是治疗疟疾唯一有效药，解决耐药性难题将极大造福人类。将科学的圆越画越大，进一寸有一寸的欢喜。 

06-18
【正在直播：突发！四川#宜宾地震#，记者连夜奔赴现场】据中国地震台网正式测定：2019年6月17日22时55分在四川宜宾市长宁县发生6.0级左右地震，@人民日报 带你直击地震中心长宁县。关注，愿平安！ 人民日报的微博直播 . 

06-17
【愿平安！#宜宾地震#：目前尚未接到人员伤亡报告】据@中国消防 6月17日22时55分，#四川长宁6.0级地震#。应急管理部党组书记黄明立即做出批示，要求立即了解地震情况，部署救援力量，启动相关应急预案。宜宾市消防救援支队已集结完毕，前出小组已出发赴震中勘查，目前尚未接到人员伤亡和房屋倒塌报告。 

06-17
#宜宾地震#【#四川珙县5.1级地震#】中国地震台网正式测定：06月17日23时36分在四川宜宾市珙县（北纬28.43度，东经104.77度）发生5.1级地震，震源深度16千米。 

06-17
#宜宾地震#【#四川长宁6.0级地震# 成都地震预警提醒市民】06月17日22时55分在四川宜宾市长宁县（北纬28.34度，东经104.90度）发生6.0级地震，震源深度16千米。成都发出地震预警提醒市民。#地震预警播报#四川观察的微博视频 

06-17
#宜宾地震#【又震了！四川宜宾长宁发生3.6级左右地震】中国地震台网自动测定：06月17日23时09分在四川宜宾市长宁县附近（北纬28.41度，东经104.87度）发生3.6级左右地震，最终结果以正式速报为准。愿平安！ 

06-17
【#四川长宁6.0级地震#】中国地震台网正式测定：06月17日22时55分在四川宜宾市长宁县（北纬28.34度，东经104.90度）发生6.0级地震，震源深度16千米。#宜宾地震# 

06-17
【#四川长宁5.8级地震#】中国地震台网自动测定：06月17日22时55分在四川宜宾市长宁县附近（北纬28.39度，东经104.94度）发生5.8级左右地震，最终结果以正式速报为准。#宜宾地震# 

06-17
【人民微评：谁在偷窥我们的隐私？】偷窥的针孔摄像头背后，藏匿着一双双邪恶眼睛，也扑腾着一个个狎浪的欲望。从裙底偷拍到试衣间偷拍，再到宾馆偷拍，这个世界因肮脏之徒作奸犯科而变得不太友好，彼此的起码信任被撕裂。当隐私被大肆偷窥，公民哪有安全感？防偷窥，除了办法更须法办。

06-17
【总奖金100万！@佟丽娅 邀你参与#我与中国#全球短视频大赛】你想记录哪些中国故事？“我与中国”全球短视频征集大赛推广大使佟丽娅说，想拍下三沙战士们的生活、汶川地震十年后见过的新北川，想用它记录有幸见证过的中国…“我与中国”全球短视频大赛正式启动，高额奖金在等你，行动起来，纪录中国！ 

06-17
【心痛！湖北辅警王鹏因公殉职，年仅31岁】据@警民携手同行 ，6月8日下午，湖北监利公安局交警大队白螺中队辅警王鹏跟随中队长在处置一起交通事故时，一辆货车冲进事故现场，撞向正执行公务的警车，坐在驾驶座上的王鹏受到猛烈撞击，伤势严重。6月15日上午7时30分，王鹏心跳停止，与世长辞。转发送别！ 

06-17
【总奖金额100万！#我与中国#全球短视频大赛如何参加？动画视频告诉你】你有哪些想讲述的中国故事？今天，“我与中国”全球短视频大赛正式启动，优秀作品除了有高额奖金，还将进行全球展播！活动怎么参与？有哪些要求？手把手告诉你↓↓还等什么，速速转给你身边的视频达人吧！人民日报的秒拍视频 

06-17
【最新！教育部发布 #2019全国高校名单#】教育部发布2019年全国普通高等学校名单和全国成人高等学校名单。截至2019年6月15日，全国高等学校共计2956所，其中：普通高等学校2688所（含独立学院257所），成人高等学校268所。全名单↓↓有用，转存！ #高考报志愿#网页链接 

06-17
【深圳#优衣库试衣间出现针孔摄像头# 负责人承认管理有漏洞】6月15日，深圳一女子在商场优衣库店试衣时，发现试衣间藏有疑似偷拍设备，店长拆下设备后，发现了针孔摄像头及内存卡。店方负责人表示，按公司规定，每天早上开店前会对试衣间例行检查，已协助警方调查。时间视频的秒拍视频  

06-17
【不用喊冷喊热啦！北京#地铁同车不同温#】每到夏天，地铁空调温度常常被乘客吐槽。今日，北京地铁6号线正尝试区分“强冷”车厢和“弱冷”车厢，乘客可根据指示标，按需乘车。北京地铁表示，自主选择合适温度的车厢可提升通勤出行体验，将根据乘客反馈，对温度进行更合理的调整。北京地铁首次尝试同车不同温 坐地铁不用再喊“冷”喊“热”了 

06-17
【低碳生活，你至少可以这么做】①办公时：双面打印，节约用纸；调低电脑屏幕亮度；不使用打印机时将其断电。②出行时：每月少开一天车，选择公共交通出行；选购小排量汽车；及时更换汽车空气滤清器。③生活中：用淘米水洗菜，再用清水清洗；避免频繁开关空调，温度不要开过低。

06-17
【总奖金额100万！@王凯kkw 邀你参与#我与中国#全球短视频大赛】如果你有台摄像机，会记录什么？“我与中国”全球短视频征集大赛推广大使王凯的答案是，用它记录去过的每一个地方，用自己的镜头，让更多人看到中国的美。“我与中国”全球短视频大赛正式启动，高额奖金在等你，这个夏天，一起纪录中国！ 

06-17
【万能酱汁】炎炎夏日没有胃口，最受欢迎的就是凉拌菜啦。凉拌菜的灵魂就是万能酱汁，万物皆可拌！转存学起~半碗食光的微博视频 

06-17
【最高奖金10万元！#我与中国#全球短视频大赛来了】你眼中的中国是什么样的？今天，“我与中国”全球短视频大赛正式启动，欢迎来自全球的短视频达人参与，获奖者将获得高额奖金及至高荣誉！即日起至8月15日，参赛者可通过大赛官网hellochina.pdnews.cn上传作品。期待你的中国故事，快来参与吧！ 

06-17
【沪伦通正式启动！】北京时间今日15点左右，在来自两国各界代表的共同见证下，沪伦通启动仪式在伦敦证券交易所举行，标志着沪伦通首单业务正式开启。沪伦通是中国资本市场改革开放的积极探索，也是伦敦金融市场扩大服务的重要内容。是对中英金融合作具有里程碑意义的大事。（央视） 

06-17
【值得注意！2019本科就业专业预警】①红牌专业：绘画、历史学、应用心理学、音乐表演、化学、法学；②黄牌专业：心理学、美术学、生物技术、生物工程、应用物理学；③绿牌专业：信息安全、软件工程、网络工程、物联网工程、数字媒体技术、通信工程、数字媒体艺术。更多↓

06-17
【1967年的今天：我国第一颗氢弹空爆试验成功】1967年6月17日8时20分，我国自己设计、自己制造的第一颗氢弹爆炸成功！实测当量330万吨，中国成为世界上第四个掌握氢弹技术的国家。我国第一颗氢弹空爆试验成功珍贵历史视频↓↓央广军事的秒拍视频 

06-17
【国家禁毒办：冰毒取代海洛因成我国头号毒品】国家禁毒办今日发布报告显示，冰毒成为滥用“头号毒品”，大麻滥用人数增多，“互联网+物流”则成贩毒主要方式。同时，“神仙水”“娜塔沙”“0号胶囊”等新型毒品不断出现，有极强伪装性、迷惑性。（张璁）下面这些都是新型毒品↓扩散周知，提高警惕！ 

06-17
【失信联合惩戒力度加大！587万人次限买动车高铁票】国家发改委新闻发言人孟玮17日表示，失信联合惩戒力度加大。截至5月底，全国法院累计发布失信被执行人名单1409万人次，累计限制购买飞机票2504万人次，限制购买动车高铁票587万人次，422万失信被执行人慑于信用惩戒主动履行法律义务。（中新网） 

06-17
【创造历史！中国队首夺射箭世锦赛男团冠军】荷兰进行的世界射箭锦标赛昨天落幕，中国男队在反曲弓团体决赛中，以6比2击败印度队获得冠军，这是中国男子射箭夺得的首枚世锦赛金牌！转发，恭喜他们！央视体育的微博视频 

06-17
【屠呦呦团队：双氢青蒿素对治疗具有高变异性的红斑狼疮效果独特！】根据屠呦呦团队前期临床观察，青蒿素对盘状红斑狼疮、系统性红斑狼疮的治疗有效率分别超90%、80%。屠呦呦表示：“我们对试验成功持谨慎的乐观。”若试验顺利，预计新双氢青蒿素片剂或最快于2026年前后获批上市。

06-17
#不忘初心#【转发致敬！中宣部授予张富清“时代楷模”称号】张富清是原西北野战军359旅718团2营6连战士，在解放战争的枪林弹雨中九死一生，先后荣立一等功三次、二等功一次，被西北野战军记“特等功”，两次获得“战斗英雄”荣誉称号。1955年，张富清退役转业到湖北省最偏远的来凤县工作，为贫困山区奉 

06-17
【油焖大虾】家常最是令人念。一道家常油焖大虾，做法超简单，马住，做给家人尝一尝~天台食堂的微博视频 

06-17
【#又一起正当防卫案#！检察院认定不负刑责】2018年5月20日，河北邢台村民董民刚（化名）被刁某（曾强迫董某妻子与其维持情人关系）殴打辱骂、逼迫写离婚协议书时，拿起剪刀奋起自卫致刁某死亡。2018年8月，该案以涉嫌故意杀人罪移送邢台市检察院审查起诉。经两次退回补充侦查，邢台市检察院认定董民刚 

06-17
【惊险！女童溺水近5分钟，爱心路人上演生死救援】近日，贵州都匀一名3岁小女孩在河边玩耍时不慎掉入河里，溺水时长近5分钟。七名当地工友下班路过，见状迅速下河救援。经不懈努力，孩子奇迹般被抢救生还！转发点赞好心人，医生提醒，“倒挂控水法”并不可取，立即进行心肺复苏术是正确方法！ 

06-17
【棒！青蒿素等传统中医药科研论著有望首次纳入《牛津医学教科书》】由屠呦呦团队成员、中国中医科学院研究员廖福龙等专家撰写的青蒿素等传统中医药科研论著，有望首次纳入即将再版的国际权威医学教科书《牛津医学教科书（第六版）》。这将成为中医文化“走出去”的重要实践成果！

06-17
【#青蒿素抗药性研究新突破#意义重大】屠呦呦：①坚定了全球青蒿素研发方向，即在未来很长一段时间内，青蒿素依然是人类抗疟首选高效药物；②青蒿素抗疟药价格低廉，每个疗程仅需几美元，适用于疫区集中的非洲广大贫困地区人群，更有助于实现全球消灭疟疾的目标。转起致敬！

06-17
【如果你还记得他，今天一起发条微博怀念】74岁，他蹬三轮赚钱，捐给贫困生。近20年，35万，圆了300多名贫困学生的上学梦。那年，他向老师递上饭盒里的500元：“我干不动了，以后可能不能再捐了，这是我最后一笔钱。”去世时，他93岁。1913年今天，白方礼诞辰。转发致敬：您的善行，我们从没忘记！ 

06-17
#青蒿素抗药性研究新突破#【转起祝贺！屠呦呦团队：“青蒿素抗药性”等研究获新突破】针对近年来青蒿素在全球部分地区出现的“抗药性”难题，屠呦呦及其团队经过多年攻坚，在“抗疟机理研究”“抗药性成因”“调整治疗手段”等方面取得新突破，于近期提出应对“青蒿素抗药性”难题的切实可行治疗方案， 

06-17
【为地球减负！转发承诺：绿色生活，节能我能[加油]】①如果全国10%的打印、复印做到双面用纸，每年可减少耗纸约5.1万吨；②如果每月少开一天车，每车每年可节油约44升，减排二氧化碳98千克；③如果1.5亿台空调在26℃基础上调高1℃，每年可节电约33亿度。本周，全国#节能宣传周#。守护家园，共同承诺！ 

06-17
【九图带你看，#高校毕业生都去哪儿了#】据近日发布的《2019年中国大学生就业报告》显示，2018届大学毕业生就业率91.5%，平均月收入4624元。工学、管理学、教育学…哪些学科就业率高？目标北上广还是逃离北上广？还有哪些城市颇受欢迎？什么专业被亮“红牌”？戳↓#高考报志愿#可能用得上，转发收藏！ 

06-17
【不为模糊的未来担忧，只为清楚的当下努力】挥一挥衣袖，和过去告别，你会发现生活也许会快乐许多；与其烦躁焦虑，不如坦然面对，或许能收获一份轻松前行的从容；当计划赶不上变化，不如享受当下，才是最真实的人生态度。不念过往，不负当下，不畏将来。做好今天的事，明天就定会有更多的可能。早安。 

06-16
【#你好，明天#】你的爸爸是什么类型？不少网友选择“不苟言笑、严肃冷面”。父爱如山，他们言语不多，但爱你的心格外深沉。他是一棵遮风挡雨的树，为你撑起一方蓝天；他是一座默默无言的灯塔，目送你走向远方。世界变得越来越大，他不再是你我生活的全部，但始终是那个唯一，只要回头，总在那里。 

06-16
【人民微评：谁对5岁男童的生命负责？】年仅5岁，生命被野蛮狙击，凶手不只是下坠的窗户。从物业到开发商，乃至业主，恐怕谁都不能若无其事。事发前，曾有玻璃窗坠落，却未引起警惕，管理不善形同草菅人命，不该受到法律追责？高空落下的窗户砸死了人，血的教训能否砸醒不作为的管理者？

06-16
【打破欧美垄断！国防科大代表队为中国捧回金牌】13日，第十届国际空间轨道设计大赛成绩揭晓，国防科大代表队以绝对优势，实现中国参赛队伍的首次夺冠，打破欧美参赛队对该赛事冠军的垄断。该赛事由欧洲航天局发起，代表空间轨道设计领域最高研究水平，号称航天界的“奥林匹克”。中国高校，世界第一！首次打破欧美垄断 

06-16
【夜读：没有一个人能宠你一生】这个世间，其实没有一个人能宠你一生，哪怕父亲再爱自己的孩子，他也会老，老到心有余而力不足，老到需要你来照顾他。此时此刻，如果，他还年轻，你就是世间最幸福的人；如果，他已老去，你就像他爱你那样，去爱他吧！ 【夜读】没有一个人能宠你一生 

06-16
【陕西一4A景区八成竹子被刻字 景区：种了十几年，生长慢难恢复】陕西安康4A级景区瀛湖风景区许多竹子被游客刻字，很多已枯黄。6月16日，景区接受采访称，80%竹子都被刻字，已经加派人手进行巡查。这种观赏竹又被称为窝竹，已经种了10年以上，长得特别慢，被刻字后很难恢复。青流视频的秒拍视频 

06-16
【笑哭！当许昕遭遇灵魂翻译 ，空气已凝固】国际乒联日本公开赛 ，许昕/朱雨玲夺得混双冠军。赛后接受采访时，面对日本“灵魂翻译”的迷惑中文，两人一度四目相对，一头雾水。最后朱雨玲成功意会对方，一旁的许昕长舒一口气，如释重负。梨视频体育的秒拍视频 

06-16
【一起唱响《长江之歌》，致敬长江母亲河！】#新中国成立70周年#之际，明星、武大合唱团的学生们与建设、设计、维护长江大桥的默默付出的劳动者们，一起合力唱响《长江之歌》。“你用磅礴的力量，推动新的时代。”歌声荡气回肠、激动人心，唱响美好新时代！人民日报的秒拍视频 

06-16
各种鞋子的清洗小技巧，只需几分钟，脏鞋立马变干净，赶快试试吧~捡知识的微博视频 

06-16
【武汉47岁民警因病殉职 生命最后10天仅回两次家】杨睿，47岁，武汉市公安局青山区分局新沟桥派出所副所长。11日清晨，他的女儿下楼等他送她上学，可父亲没能准时出现。当天早上，他被发现倒在办公桌前，手边是正在处理的办案材料和工作安排。在生命的最后10天，杨睿仅回家两次。网页链接 

06-16
【上海“最严垃圾分类措施”进入倒计时 出现“代扔垃圾”服务】《上海市生活垃圾管理条例》将于7月1日实施。若个人没有将垃圾分类投放最高罚款200元，单位混装混运最高罚款5万元。日前，已有人瞅准“商机”，开始提供起了“代扔垃圾”的服务。中新视频的秒拍视频 

06-16
#守护宝贝#【急转寻人！安徽淮南7岁男孩今日走失】胡志豪，7岁，短发，淮南毛集实验区夏集镇夏集社区西胡队人。16日上午10点左右，胡志豪从其奶奶家离开后失联。失踪地点凤台县018乡道与102省道交叉口西北50米，走失时身穿枣红色短袖T恤。如有线索，请迅速与警方联系：05548281258胡志豪失踪详情 

06-16
【厉害了！汕头大学未来4届本科生学费全免！】6月16日汕头大学宣布，李嘉诚基金会将出资支持该校实施本科生学费全额奖励计划。捐资额度依据首期奖励对象2019级至2022级本科生当年学费总额，以每年一亿元人民币为资助上限，其中包括四年制专业和临床医学、口腔医学等五年制专业。重磅丨李嘉诚基金会助力汕头大学教育改革，首推本科生学费全额奖励创举 

06-16
【霸气！国际乒联日本公开赛：中国包揽全部五冠！】6月16日，2019年国际乒联世界巡回赛日本公开赛全部结束。中国乒乓球队霸气包揽了全部五项冠军！男单冠军：许昕；女单冠军：孙颖莎；女双冠军：刘诗雯/陈梦；男双冠军：樊振东/许昕；混双冠军：许昕/朱雨玲！转发祝贺！ 

06-16
【请记住他们的名字】①“中国天眼之父”：南仁东；②“中国氢弹之父”：于敏；③“杂交水稻之父”：袁隆平；④“中国航母之父"：刘华清；⑤“中国航天之父”：钱学森；⑥“中国近代力学之父”：钱伟长；⑦“中国稀土之父"：徐光宪； ⑧“中国核潜艇之父”：黄旭华。转发，致敬！

06-16
【香辣煎豆腐】少油版香辣煎豆腐，非常简单，铁板烧烤风味，香辣入味还爆汁，转存试试~@牛奶少女丶 

06-16
【别人家的学校！捕1500斤大鱼请毕业生吃全鱼宴】13日，@电子科技大学 举行毕业季活动，从学校东湖捕捞了1500多斤大鱼，请全校毕业生免费吃全鱼宴。捕捞上来的草鱼、鲤鱼、鲢鱼、鲫鱼等，被做成了红烧鱼、豆豉鱼、鱼头汤…最大一条鱼40余斤，成功夺得“鱼王”称号。网友：酸了…“别人家的学校”捕1500斤大鱼请毕业生吃全鱼宴 

06-16
【丧子后花甲老人工地打工5年，替儿子还了26万元看病钱】2012年，安徽桐城余国云老人的儿子突发淋巴瘤，治疗耗尽全部积蓄，还向亲戚朋友借了30多万元。儿子去世后，年过花甲的余老去工地打工5年，一点一点攒钱还上欠款。他说：“人就巴掌大一块脸，活在世上一定要有诚信。”紫牛新闻的秒拍视频 

06-16
【消防员抱八旬老人一口气下23楼 ，他累瘫的样子让人心疼】11日，四川雅安雨城区一小区发生火灾，消防员亢杰在23楼发现一位8旬老人被困，他将呼吸面罩让给老人，将其从23楼公主抱到1楼，全身负重近200斤。走出火场，亢杰也虚脱倒在了消防车旁。面对赞赏，他很却不安：“每个消防员都是这样的…” 

06-16
#壮丽70年·奋斗新时代#【今天，你愿为他们转吗？每个中国人都该知道的“父亲”们】致敬为中国奋斗和奉献的人们！#不忘初心# 

06-16
#老爸我爱你#【小调查：#你的爸爸是什么类型#？】每个人的爸爸，都不一样。他可能不善言辞，说不出动情的话语；也可能乐观开朗，但总爱犯迷糊……表达方式有千万种，但一定不会缺少的，是爱你的心。你的老爸属于哪种类型？欢迎补充！ 人民日报的微博投票 

06-16
【太惊险！轿车抢行，大货车“最强蛇形走位”救下4人性命】近日， 宁夏贺兰县一辆白色轿车左转抢行，没避让直行的大货车，大货车无奈只能迅速制动车辆，蛇形走位避让，避免了严重的事故。白色轿车右侧刮伤，车内4人无生命危险。轿车司机负全责，赔偿双方车损6000余元。一手video的秒拍视频 

06-16
【深圳被坠窗砸伤的男童去世，同小区一月两起高空坠物】13日，广东深圳福田区，一名5岁男童被一小区高空坠下的窗户砸中，16日，男童因抢救无效去世。男童家人称，医疗费用超过7.5万元，而事发的小区物业部门只代交了三千元押金。据媒体报道，半个多月前，该小区另一扇玻璃窗从8楼坠落，所幸没有 

06-16
【超温柔！孩子手臂被卡号啕大哭 消防员一秒哄好：带你去看消防车】中国消防的秒拍视频 

06-16
【#毕业照只会抛学士帽#？看看人家的创意】又是一年毕业季，你的毕业照是不是还是微笑、比心、抛帽的“老三套”？怎样拍才能又好看又有新意？除了有一个靠谱的摄影师，拍摄的站姿、排列、构图也很重要。各大高校的毕业创意照汇总↓↓用快门定格最后的校园时光，让毕业不留遗憾！#毕业照大赛# 

06-16
【电饭煲干锅土豆鸡块】教你用电饭煲做干锅土豆鸡肉，鸡肉鲜嫩有嚼头，土豆块软烂，简单易学，想不成功都难！看着就流口水，马住试试~阿胖面食的微博视频 

06-16
【女儿想买玩具被拒 难掩失落仍牵爸爸手：哭只会把事情弄得糟糕】女儿想买玩具，被爸爸拒绝后回答为啥不哭：越哭越会把事情弄得糟糕。6月14日，贵阳一网友上传的一段父女对话视频走红。网友：这么乖巧的小姑娘，请快给她买玩具好吗？燃新闻的秒拍视频 

06-16
【“长大后我就成了你！” 这个“变脸”视频让人泪目】“小时候，最骄傲的事情，是告诉别人我爸爸是抓坏人的英雄。长大了，我终于身着警服与你的身影重合…”@平安渝北 用“变脸”视频，讲述了8位民警或辅警传承父业的故事↓↓#不忘初心#平安渝北的微博视频 

06-16
【当消防员遇到好奇宝宝们：一人问一句，小哥哥内心：哪个哇】12日，山西忻州原平消防大队迎来一群幼儿园的好奇宝宝，由于小朋友众多，一人问一句，导致消防员小哥哥手足无措。网友：我hold得住5公里，hold得住120斤的假人，却hold不住好奇宝宝…#最可爱的人和最可爱的人#南方都市报的秒拍视频 

06-16
【这个男人或许不说爱你，却愿倾尽所有，把最好的都给你】坚强的他，也曾为你偷偷流过眼泪；沉默的他，用肩膀撑起你梦想的风帆。父爱如山，追逐远方的我们，而我们却常常忘了回头看看他，陪陪他。今天，打个电话，跟他说声，这些年辛苦了，#老爸我爱你#。人民日报的秒拍视频 

06-16
【真正的失败，是你决定放弃的那一刻】你是否经常嫌弃自己不够好，却没有逼自己一把的决心。一次次的拖延与懊悔，虚度的是光阴，浪费的却是生命。每个人都渴望进步，可谁都知道，实现梦想少不了吃苦和付出。这世上没有平白无故的成功，也没有凭空而起的楼阁。人生最好的时光，永远是现在。共勉，早安。 

06-15
【#你好，明天#】为拍抖音擅自进小学课堂，涉事用户被封禁并将被依法追责，教训深刻。求关注不能无节操，接地气并非无底线。网络不是法外之地，言行当有尺度、心中当有敬畏。健康的网络生态需要流量支撑，但不能一切惟点击量是图，以质量提升流量，以思想赢得反响，公众平台当有公心，自媒体还请自重。 

06-15
#老爸我爱你#【每个父亲，都在努力成为你的英雄】“我的爸爸，是个爱笑的爸爸。看我睡得香，他笑，看我吃得多，他笑，就算别人拒绝他，他也笑。其实我知道，爸爸的笑不全是真的，他想让我相信，爸爸不怕风雨。”转发，向每一位父亲致敬！新华视点的秒拍视频 

06-15
【夜读：做到这三点，你就成熟了】每个人，都渴望成熟。当你的脾气越来越小，越来减少对外界有过高的期待，更多从内在的心态去调整和疗愈自己，你就会慢慢明白成熟的意味。所谓成熟，有时与年龄无关，它是一种平和而温暖的心境，也是一种淡然处世的修养。 【夜读】做到这三点，你就成熟了 

06-15
【人民微评：撒泼的样子，真丑】“不管用什么办法，给我订最快的”，凭何这样霸蛮？又是插队又是抢占工位座椅，谁给的底气？心平气和地讲理，胜过乱发脾气。公共场合尤需遵守秩序，买票看似小事，却关乎个人素养。解决问题有一千种方式，偏偏选择最愚蠢的方式，怪谁？不懂自重，难获敬重。

06-15
#老爸我爱你#【过于真实！欢迎收看老爸“真香”现场】他有时很严厉，但也藏不住童心和爱心；他总想替我们省钱，但收到礼物又忍不住炫耀；他总说年轻人工作要紧，但其实一直在等我们回家；他平时是个硬汉，但当女儿披上嫁衣，原来硬汉也柔情…你也有一个这样的“真香”老爸吗？戳↓浙视频的秒拍视频 

06-15
【#时速400公里国产动车组#年底将下线】6月15日，中车长春轨道客车股份有限公司主任设计师、高级工程师王雷表示，时速400公里高速动车组今年年底将下线真车，之后将在国内铁路线上试验。该车型同时也满足俄罗斯标准，可为未来进军俄罗斯市场做准备。运营速度世界第一：时速400公里高速动车组年底将下线真车 

06-15
【震撼！人工引雷试验现场，科幻感十足】视频拍摄于中国气象局雷电野外科学试验基地，雷电伴随着轰鸣声从天空直直射下，场面震撼十足，戳视频感受↓中国天气的微博视频 

06-15
【暖！猫妈妈收养四只孤儿小松鼠】克里米亚一位猫妈妈“领养”了4只失去父母的小松鼠。这些小松鼠和猫妈妈的孩子一起睡觉、进食和玩耍，毛茸茸一家超可爱~新华国际的微博视频 

06-15
【每一个常晚睡的人，速收这份“熬夜治愈指南”】有数据显示，90后睡眠时间平均为7.5小时，六成以上觉得睡眠不足。为了不晚睡，你都做过哪些努力？每次看到熬夜的N种危害，都下定决心早睡，结果还是不到半夜不睡觉，睡前抱着手机不放…改变，从现在开始！实用助眠指南↓↓转给你关心的Ta！@生命时报 

06-15
【小调查：你的工作和专业对口吗？】近日公布的“2019年中国大学生就业报告（就业蓝皮书）”显示，2018届大学毕业生的工作与专业相关度为66%。你的专业和现在的工作联系大吗？关于“学非所用”，你认为其中的原因是： 人民日报的微博投票 

06-15
【国务院港澳办发言人：支持、尊重和理解】国务院港澳事务办公室发言人15日就香港特别行政区修订与移交逃犯相关的“两个条例”问题发表谈话，对林郑月娥行政长官同日宣布的暂缓修例工作的决定表示支持、尊重和理解。网页链接

06-15
【香港特区政府决定暂缓修订《逃犯条例》工作】香港特区行政长官林郑月娥15日宣布，特区政府决定暂缓修订《逃犯条例》的工作。　　林郑月娥表示，特区政府将重新与社会各界沟通，做更多解说和聆听更多不同的意见。她强调，特区政府以开放态度全面聆听社会对于条例草案的意见。　　她表示，特区政府保 

06-15
【酸豆角做法】特色腌制方法，做法简单，卫生又健康~马小坏频道的微博视频 

06-15
【#真实灭火场景#什么样？一段视频带你看】随身记录仪拍下的真实灭火场景...哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行，#致敬消防英雄#！中国消防的秒拍视频 

06-15
【速收！一段视频教你缓解疲劳】有效缓解疲劳疼痛的自我伸展运动，还有给家人简单按摩的手法，低头族，上班族必看。马住~ 人人视频的秒拍视频 

06-15
#许昕朱雨玲获混双冠军#【转发祝贺！日本公开赛-许昕/朱雨玲横扫张本智和/早田希娜夺冠】2019国际乒联职业巡回赛日本公开赛-混双决赛，许昕/朱雨玲3-0（12-10/11-6/11-5）横扫张本智和/早田希娜，夺得混双冠军，恭喜两位！ 央视体育的微博视频 

06-15
【读英文重要的是语气到位！网友：好是好，就是容易头晕】近日，一组萌娃声情并茂读英文的视频走红网络，许多家长也纷纷晒出自己孩子读英语的视频。视频中，孩子读英文的语气、动作、表情很到位。就是感觉有点烫耳朵呢燃新闻的秒拍视频 

06-15
【女子插队买票嫌发车晚大闹：不管用什么办法，给我订最快的】6月11日南京，因较早班次车票售光，女子对自己插队买到的票时间不满，大闹火车站并抢占工位座椅。女子指着民警说：不管你用什么办法，给我订最快的票。被带到派出所后，女子还霸占民警的工位。一手video的秒拍视频 

06-15
【爱我不好吗？】其他两脚兽都想抱我，你为啥要躲？网友：放着，我来！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

06-15
#父亲卡头儿子拍照#【这回换父亲被凳子卡头了…儿子在一旁拍照】近日，山东临沂一男子的头卡在圆形钢筋凳子里，自行挣扎无法取出，消防员接警到场施救，儿子在一旁给爸爸拍照…网友：父亲节要到了，这次必须爸爸当主角中国消防的秒拍视频 

06-15
【点赞中国铁路！成贵铁路四川段开通运营】今天，成贵铁路乐山至宜宾段正式开通运营，结束川南地区没有动车的历史。成贵铁路是我国“八纵八横”高速铁路网中，兰州至广州通道的重要组成部分，全长650公里。由于地质条件复杂，建设过程中采用了主跨224米、联跨504米的钢桁连续梁。四川日报的微博视频 

06-15
【重要！这些健康知识，请转给你的父母和长辈们】①一日3餐能量分配：早餐约30%、午餐约40%、晚餐约30%。②老年人90%以上的骨折由跌倒引起。③女性长辈要特别注意防2种癌：乳腺癌、宫颈癌。④每6个月进行1次口腔检查，及时修补龋齿孔洞。⑤在40岁之后至少做1次青光眼检查。

06-15
【番茄滑蛋虾仁】脆嫩的虾仁、滑嫩的鸡蛋，再加上酸甜的番茄汁，开胃又下饭~周末试试！陛下开饭了的酷燃视频 

06-15
【小调查：你的四六级是几次过的？】今天，英语四六级开考。希望所有考生都足够努力，还有一点好运气！说起来，你的#四六级几次过#的？ 人民日报的微博投票 

06-15
【送别小天使7岁男孩因病去世，捐出器官挽救5个家庭，妈妈含泪吻别】13日，山东7岁男孩和和因脑部占位性病变离世，父母决定捐献器官，让和和以另一种方式延续生命，也让其他5个家庭迎来重生希望。ICU病房里，妈妈不停给小和和擦脸，低下头去亲吻脸颊，抬起头晶莹的泪珠滴落…闪电新闻APP的微博视频 

06-15
【被执行人网约“美女”见面 哪知等来的却是执行干警】近日，男子黄某赶往约定地点见网聊美女，本以为是浪漫情缘，最终等来的却是冰冷手铐。原来，黄某是拖欠50万元货款的老赖。经举报人“美女头像”这一必杀技，法院执行干警才把他抓捕归案。网友：网恋吗？去法院那种 

06-15
【今天，为他们发条微博，#给长辈们的健康手册#】爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆…小时候，他们牵你的手长大，如今，他们渐渐也成了需要你保护的人。本周，是2019年老年健康宣传周，合理膳食、戒烟限酒、预防视听功能下降…老年人必知的健康核心信息↓↓转发收藏，让你的关怀，成为他们最好的礼物！ 

06-15
【高情商的最低限度，是控制好自己的情绪】有时我们遇到的最大敌人，不是能力，也不是条件，而是失控的情绪。没有谁生来就是好脾气，情商高的人只是懂得把别人的感受装在心里。压力之下，仍能保持礼貌和理性，不乱发火，不随意迁怒；无论什么场合都能对他人表示尊重…40个细节↓↓让你更受欢迎。早安。 

06-14
【#你好，明天#】“不容任何外部势力插手置喙”，外交部对美国国会议员重提涉港议案发出严正警告。在香港事务上指指点点、横行霸道，这是对中国内政的粗暴干涉。一些外部势力总是伸出长长的黑手，妄想制造混乱进而围堵中国。要知道：香港是中国的香港，中国已不是百余年前的中国。有些人，该醒醒了！ 

06-14
【夜读：没有太晚的开始，只有过早的放弃】人生最好的时光，永远是现在。与其总把时间浪费在懊悔中，不如就从现在开始行动。20岁的活力，30岁的沉稳，40岁的智慧，都是人生赐予的财富。别害怕改变，也别自我设限。很多事情，一旦付诸行动，就会变得容易很多。 【夜读】没有太晚的开始，只有过早的放弃 

06-14
【女教师患脑膜瘤 病愈归来发现全班男生剃了光头】邰慧是哈尔滨市新阳路小学五年二班的班主任，去年被诊断为脑膜瘤。经过开颅大手术，半个月后，她奇迹般地站立起来，并重新回到了课堂。她惊讶地发现，班里27个男孩都为她剃了光头。孩子们说，想陪着邰老师一直长头发。正能量News的秒拍视频 

06-14
【美到窒息！泸沽湖海菜花盛开 宛如仙境】这段时间，泸沽湖海藻花大批盛开，湖面成了“花海”，宛若人间仙境。这种小花生长在湖泊之中，对水质的要求极高。海藻花，又叫海菜花，其花色玉白，花蕊鹅黄，盛放时浮于水上，成百上千，美不胜收。红星视频的秒拍视频 

06-14
【外交部：奉劝美方 收回企图干预香港事务的黑手】针对美国国会议员日前重提“香港人权与民主法案”，外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，部分美国国会议员重提有关涉港议案，对香港事务说三道四，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政 

06-14
【瑞银经济学家言论辱华 中国证券业协会将其列为不受欢迎人员】6月12日，瑞银集团Paul Donovan在研究报告中，使用辱华言论。瑞银集团及其本人公开道歉。中国证券业协会将其列为不受欢迎人员，建议会员单位不引用其研究观点、不邀请其参与相关活动。要求瑞银集团杜绝类似问题发生。老板联播的秒拍视频 

06-14
【外交部副部长乐玉成：香港是中国的香港，#不容任何外部势力插手置喙#】6月14日，外交部副部长乐玉成紧急召见美国驻华使馆临时代办傅德恩，就美方对香港特区政府推进修订《逃犯条例》和《刑事事宜相互法律协助条例》的不负责任言行提出严正交涉。乐玉成指出，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政 

06-14
【#陕师大免费给学生发西瓜# 5000多个瓜人人有份！】为了给学生们防暑降温，14日中午，@陕西师范大学 为18000余名学生，发了近5000个西瓜。据说，这是继白糖、冰糖、菊花茶、酸梅粉之后，学校发放的第五种“防暑降温慰问品”。你们学校发啥了 

06-14
【引起舒适！公共车位线被商家私自涂改 #女子舌战饭店数十名员工#】6月6日，长春张女士在小区楼下的公共车位停车时，遭路边一饭店员工驱离。张女士据理力争，一人舌战对方数十人，并报警处理。最终，饭店因私自涂改公共车位，负责人被带至派出所接受调查。所有车位已整改完毕。荔直播的秒拍视频 

06-14
【国家有关部门启动调查程序 向联邦快递送达询问通知书】据新华社，日前，国家有关部门对联邦快递未按名址投递快件行为依法启动调查程序，于6月14日向联邦快递（中国）有限公司送达了询问通知书。 

06-14
【南昌拌粉】江西是出了名的嗦粉大省，汤粉、炒粉、拌粉……关于粉的吃法层出不穷。拿南昌拌粉来说，虽然没有肉，但让人吃得好过瘾~吃货速收！美食台foodvideo的秒拍视频 

06-14
【人民微评：岂可把课堂当秀场？】课堂是老师的舞台，岂容不伦不类的人占据？是传道授业解惑的场所，岂是搔首弄姿的秀场？如此装束，如此做派，成何体统？如此荒唐的抖音主播并不罕见，想红想疯了，是不是该如其所愿，将其封了？对无底线沽取名利的炒作者，平台别失语，监管别失位。

06-14
【北交大原校长、#宁滨院士因交通意外去世#】6月14日，北京交通大学宁滨院士在去参加世界交通大会的途中遭遇交通事故，抢救医治无效不幸逝世，享年60岁。宁滨院士突破了地铁信号系统核心技术，是我国轨道交通数字化、网络化信号系统的开拓者和领军者之一，曾获铁路行业个人最高奖詹天佑大奖。 

06-14
【教育局回应#抖音主播进教室摆拍#：相关部门介入调查】近日，一条“女教师在课堂上摆拍抖音”的视频热传。今日，安徽金寨县教育局回应，“女教师”实为抖音主播陈某某。10日她擅自进入全军乡熊家河小学，中午休息时间要求学生配合拍抖音视频，造成不良社会影响，将依法依规追责。新京报我们视频的秒拍视频 

06-14
【人教社回应小学生质疑羿射九日：“蹚”字的确用得不恰当，会适当修改教材】6月14日，@人民教育出版社微博 回应称，课文是参考《神话故事新编》等书籍改写。联系上下文，“蹚”字的确用得不恰当。教材编写组正在认真研究，会对教材适当修改，下个版本的教材这个问题就解决了。时间新闻视频的秒拍视频 

06-14
【为了更多生命，请扩散消除认识误区】①一人一次献血量占总血量的5%-10%，按规定献血，对身体不会有影响；②血站采血时使用的是经严格灭菌的一次性医疗器材。使用后的医疗废弃物会集中销毁，不会重复使用；③血液有强大的再生功能，献血不会导致贫血；④献血后正常饮食不会引起发胖。

06-14
【女校长毕业演讲寄语学生：不要一味经营精致人设，年纪轻轻就满脸油腻】6月13日，@黄淮学院 毕业生典礼上，女校长告诫毕业生不要一心想着“身登青云梯，喜提人生锦鲤”，更不要一味地经营精致人设，年纪轻轻就暮气沉沉，满脸油腻。一手video的秒拍视频 

06-14
【正在直播！#广东东江大桥垮塌#2车落水 搜救仍在进行】14日凌晨，广东河源源城区东江大桥（紫金桥）发生中间两孔垮塌，两辆小车落水，目前已救起1人，搜救工作仍在进行。直击搜救现场↓↓关注！ 人民日报的微博直播 . 

06-14
【演不下去了大叔违法被查装不懂普通话 土味英语逗笑自己】近日，福建福州，一男子骑电动车违法载人被交警拦下。他称刚回国不会普通话，于是半中文半英文地回答：“叫啥名字？”“Miss Chen”。男子坚称没有身份证，只有passport。随后交警用英语提问，男子露出迷之微笑…有料的秒拍视频 

06-14
【投票：你觉得#大学每月生活费#多少合适？】高考结束了，对于许多考生家长来说，除了焦心等待孩子的成绩，另一个问题也即将来临：大学的费用。生活费多少够用？你的大学生活费是多少？戳↓↓ 人民日报的微博投票 

06-14
【总冠军！猛龙4-2战胜勇士，夺队史首个总冠军】今天，2018-2019赛季NBA总决赛第6场比赛在甲骨文球馆举行，勇士坐镇主场迎战猛龙，3天前在多伦多错失冠军点后，猛龙再也没有给勇士机会。他们在客场取胜，总比分4比2，队史首次获得NBA总冠军！央视体育的微博视频 

06-14
【家常油焖大虾】大虾这样吃，香气四溢超下饭，好吃到根本停不下来！转存试试~马小坏频道的微博视频 

06-14
【科创板是块什么“板”？九图带你了解！】6月13日，#科创板正式开板#，中国资本市场迎来了一个全新板块。从去年11月宣布，到改革方案逐步清晰，再到正式开板，仅用了200多天。为什么要设立科创板？这块资本市场改革试验田有什么不同？个人如何参与科创板投资？你想知道的都在这里↓转发收藏！ 

06-14
【小调查：你愿意无偿献血吗？】#今天是世界献血者日#，据国家卫健委，我国无偿献血人次和采血量连续20年增长，2018年无偿献血人次接近1500万。献血者每一次伸出手臂，都是在传递生命的希望，但也有不少人因存有疑虑而放弃。你愿意无偿献血吗？ 人民日报的微博投票 

06-14
【国家卫健委公布#卫生不合格酒店#名单】13日，国家卫生健康委员会官网通报住宿场所卫生专项整治情况，存在包括未按照规定对顾客用品用具进行清洗、消毒、保洁等多项违法情形被通报。北京新世界酒店、北京朝阳芳园南街汉庭酒店、浙江宁海格林豪泰宾馆等上榜。详戳↓↓网页链接 

06-14
【可怕！监控拍下#山体滑坡瞬间#，3秒钟车辆道路被泥浆淹没】6月13日下午，受持续强暴雨影响，福建龙岩市武平县新东门菜市场后门靠山位置发生山体滑坡，道路车辆瞬间被淹没。#南方多地暴雨#，出行务必注意安全，转发提醒！中宏网新闻的秒拍视频 

06-14
【人民日报国纪平：世界潮流浩浩荡荡不可阻挡】美国一些人执迷不悟，执意向中国等国家极限施压，显然打错了算盘，在错误的时间选了错误的对手。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。中国有近14亿人口的巨大市场，全球最完整的产业体系，丰富的人力资本、丰厚的国土资源——这让中国经济坚如磐石。 

06-14
【今天你愿为他们转吗？致敬所有无偿献血者！】据国家卫健委，我国无偿献血人次和采血量连续20年增长，2018年无偿献血人次接近1500万。献血者每一次伸出手臂，都是在传递生命的希望。你是否也想参与，但一直心存疑虑？献血会发胖？会导致贫血？…#今天是世界献血者日#，了解献血常识↓↓为生命转！ 

06-14
【转发祝贺！中国女足1:0战胜南非队，迎来本届世界杯首胜】当地时间6月13日晚，#2019法国女足世界杯#B组第二轮比赛，中国女足全场占据优势，以1:0击败南非女足，迎来本届女足世界杯的首胜。目前中国队排名小组第3，只要末轮不输给西班牙，出线希望很大！#加油中国女足#！（郑轶）央视体育的微博视频 

06-14
【二十多岁，你要用努力与拼搏，为未来创造真正的精致生活】不少年轻人正被“假精致”掏空？美好生活人人向往，但别在刻意模仿中失掉自己。二十几岁的你，不甘心现在的生活，对未来又很迷茫，但你二十多岁时的那些坚持、专注、付出，都会在未来开花结果。不愿千篇一律？就勇敢活出自我。早安。 

06-13
【#你好，明天#】李宗伟退役了，“如果可以，我想和林丹再战一场。”近20年，40次交手，从早年的瑜亮心结，到随后的左林右李，到最后只教人感叹：人生难觅好对手！一段佳话，比不老神话更美。一个伟大的对手，让人忘记输赢。抵达运动的本真，这比难舍难分的比赛更难得。感谢你，李宗伟！ 

06-13
【只需一把椅子，缓解你的腰酸背痛】颈部、手臂、肩部、外展肌、大腿和背部的拉伸方法，动作简单，坐着就能练↓↓久坐党速马！试试~网页链接 

06-13
【夜读：别把生活想得太重，别把自己看得太轻】这世上不是努力就一定可以成功，想取得大的成就，基于成长、环境、机遇等许多因素。但这不是我们停下脚步的理由。不放过每一个细小的机会，你吃过的苦最终都会成为通向未来的路。时光不会辜负一个平静努力的人。 【夜读】别把生活想得太重，别把自己看得太轻 

06-13
【#边防战士的手臂#让人心疼】2018年7月，一人从中蒙边境中段翻越铁丝网企图越境。眼见越境人员要逃往市区，执勤组长王鹏伸手穿过满是倒刺的铁丝网，死死攥住越境人员。对方疯狂的挣扎，铁丝网在战士手臂上留下深深的血痕……在你看不到的地方，有这样一群人在直面危险。@人民网 

06-13
【#中国女排止步九连胜#】刚刚，世界女排联赛，中国队0-3不敌美国队，止步九连胜。打得很拼，女排姑娘依然是最棒的！ 

06-13
【头皮发麻！不吃早餐少喝水，女子体内取出7000多颗结石：大如鸡蛋黄】54岁的湖北大冶贺女士，近期腹部剧烈疼痛。医生检查发现，因她长期不吃早餐和不爱喝水，胆囊充满结石。经过3小时手术，医护人员从她的体内取出7750颗结石，最大的有鸡蛋黄大小，最小的如芝麻。一手video的秒拍视频 

06-13
【应急管理部：#南方洪涝灾害致61人死亡#】据应急管理部消息，截至6月13日16时，洪涝灾害已造成浙江、福建、江西、湖南、广东、广西、重庆、贵州8省区市531.2万人受灾，61人死亡、14人失踪，35.6万人紧急转移安置。9300余间房屋倒塌，农作物受灾面积371.1千公顷，直接经济损失133.5亿元。关注！ 

06-13
【人民微评：朋友别哭】从小镇少年到马来西亚拿督，乃至全民偶像，一路上挥洒传奇。与名将林丹一时瑜亮，巅峰对决，感动亿万球迷。有过禁赛风波，也被鼻癌打击过，却不言弃，更是励志。没拿过大赛冠军的无冕之王，此刻退役，羽坛故事继续。有梦想、有勇气、有超越，你就是传奇。

06-13
【外交部：香港金钟一带发生的情况是公然地、有组织地发动暴动 支持香港特区政府依法处置】13日，外交部发言人耿爽就香港特别行政区修例事件最新局势回应表示：香港特区行政长官和有关官员已就最近的事态发表了谈话，指出香港金钟一带发生的情况不是和平集会，而是公然、有组织地发动暴动。任何损害香 

06-13
【今晚8点 #中国女排对战美国队# 加油！！！】@中国女排 能否取得十连胜？拭目以待！一起为中国女排助威！ 

06-13
【男子被查驾照自称90年出生 交警：那你属啥？男子：属猴？】近日，江苏镇江交警拦停一辆货车检查，司机李某却不愿出示证件。李某自称90年出生，被问及属相时，却犹豫道属猴。交警立刻断定驾驶证有问题。李某最终坦白是无证驾驶，驾照是花500元买的。荔直播的秒拍视频那么问题来了：到底属啥？ 

06-13
#羽坛再无林李大战#【李宗伟：如果可以，我想和林丹再战一场】@李宗伟LeeChongWei ：如果情况允许，我也想第五次站在奥运的赛场上，实现奥运金牌梦。如果可以我想和林丹再战一场，如果可以... 但，人生没有如果。放下球拍这不是容易的决定，心里头满满的不舍，但决定了就好了。祝福

06-13
【蛤蜊牛肉豆腐汤】蛤蜊除了辣炒，还可以和牛肉一起煮汤。牛肉的鲜味还有番茄的酸甜都融化在汤里，好喝！好好吃的秒拍视频 

06-13
【商务部：如果美方继续升级贸易摩擦，我们将奉陪到底】商务部新闻发言人高峰：对于贸易战的立场，我们是一贯的、明确的。我们不想打，但也不怕打。如果美方一意孤行，继续升级贸易摩擦，我们将奉陪到底。 

06-13
你听过熊猫的叫声吗？#全球最小熊猫幼仔#萌化了！ 人民日报的秒拍视频 

06-13
【萌！#全球最小熊猫幼仔#诞生，不足一颗鸡蛋重量】6月11日14点41分，成都大熊猫繁育研究基地大熊猫“成大”产下一只雌性大熊猫幼仔，初生体重171.9g。傍晚双胞胎妹妹出生，初生体重42.8g，比此前世界上成活初生体重最小的大熊猫”五一”还要轻几克，仅为正常大熊猫幼仔的四分之一。（记者张文） 

06-13
【转给新手司机！雨天行车注意事项】①控车速：尤其在高速上，多鸣笛提醒；②开雾灯：必要时打开防雾灯，提醒其他车辆注意；③顾前后：跟车时不要太近，时刻检测前车状况；④慢行驶：涉水行车要放慢车速；⑤陷车勿冲车：若发现车轮打滑或下陷，不要猛踩油门，应在他人协助下驶出水区。

06-13
【#人民直播#丨商务部新闻发布会 回应中外媒体关切】商务部今天召开例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播，敬请关注！ 人民日报的微博直播 . 

06-13
【再无林李大战！一段视频，致敬#伟大的对手#】今天，马来西亚羽毛球名将李宗伟宣布退役。林丹说：独自上场没人陪我了。从此，#羽坛再无林李大战#。一起回顾↓↓感谢伟大的对手！人民日报的秒拍视频 

06-13
【#长征出发85周年#：再出发！走好今天的长征路】过草地、翻雪山，留下金色的鱼钩、吃剩的皮带…80多年前，他们的故事惊天动地，也震撼人心。65000里行程，近600次重要战役战斗，这是一部用生命谱写的英雄史诗。每一代人有每一代人的长征路，感受伟大长征，继往开来再出发！#壮丽70年·奋斗新时代# 

06-13
【李宗伟宣布退役】李宗伟在布城青年体育部召开的新闻发布会上，泪洒现场，宣布就此退役，结束长达19年的辉煌职业生涯。网友：从此#羽坛再无林李大战#，感谢曾经有你，祝一切顺利！环球资讯广播的秒拍视频 

06-13
【高考后考生地位一落千丈！儿子想吃鸡蛋饼遭拒，父亲：你是熊猫变狗熊】山西晋中，高考后儿子想吃爸爸做的鸡蛋饼，但爸爸只想去买油条，还喊话教育：高考完了，你从熊猫变成狗熊了，不是想吃啥做啥，而是有啥吃啥。网友：高考前，保护动物；高考中，重点保护动物；高考后，四害 

06-13
【西安：#牵狗绳超2米将面临罚款#】12日，西安警方要求各级公安机关限养办将狗绳的长短形成常态化监管：牵引带不得超两米，行人拥挤时自觉收紧牵引带；携犬乘电梯或上下楼梯，避开高峰时间并主动避让他人；犬只有攻击人行为时，立即制止，不得危及他人人身安全。违反以上规定，由公安机关责令改正，可 

06-13
【小炒牛肉】薄薄的牛肉片儿吃起来香嫩有嚼劲，香辣过瘾，超级下饭喔~懒饭美食的微博视频 

06-13
【塑料污染多严重？#全球人均每周吃下一张信用卡#】塑料不仅污染海洋水道、杀死海洋生物，还存在于人体内。澳大利亚纽卡斯尔大学的一项新研究显示，全球人均每周摄入近5克的微塑料，等同于一张信用卡所用的塑料。微塑料是粒径小于5毫米的不规则塑料颗粒，饮用水是人类摄入微塑料的最大来源。 

06-13
#壮丽70年·奋斗新时代#【正在直播：再走长征路！一起探秘“红军小道”】 “红军不怕远征难，万水千山只等闲。”80多年前，红军长征两万五千里的路上留下了哪些足迹？人民直播带你探秘红军小道，重回当年长征路上巧渡金沙桥↓↓↓#长征出发85周年#特别报道，@人民日报 正在直播！ 人民日报的微博直播  

06-13
【#科创板正式开板#！】13日，上交所科创板开板，国务院副总理刘鹤出席，中国证监会主席易会满主持。从去年11月初的宣告到改革方案逐步清晰再到正式开板，中国资本市场迎来了一个全新板块。市场各方需理智包容、共同建设，让科创板改革行稳致远。（人民日报谢卫群、新华社） 

06-13
【罕见！珠海出现“龙吸水”奇观 目击者：超靓】12日，珠海出现“龙吸水”奇观，水天相接的壮观画面让不少目睹此景的市民们大呼“神奇”。据了解，水龙卷是种天气现象，低层跟高层的风速差异，造成涡旋的抬升。“龙吸水”持续时间短，雷达和卫星都难以监测。戳视频感受↓新京报我们视频的秒拍视频 

06-13
【滴滴拟规定：司机归还乘客遗失物品，乘客应付费，你支持吗】近日，滴滴网约车物品遗失管理办法(试行)征求意见稿，拟规定司机归还乘客遗失物品，乘客应合理付费。有人认为找回遗失物品影响司机正常运营，应给予补偿；也有人表示这是平台义务，不应强加给乘客。#网约车归还失物是否该收费#，你怎么看？ 

06-13
【今年以来最强降雨！九图关注#南方多地暴雨#】近日，南方出现今年最强降雨过程，贵州、江西、广西、福建等地不同程度受灾。12日，中央气象台继续发布暴雨黄色预警。未来几天，南方各地的雨情如何？暴雨会持续到什么时候？遇见城市内涝、雷雨大风，该如何安全避险？戳图↓↓转发提醒，愿平安！ 

06-13
【克里斯滕森承认杀害章莹颖 仍想免除死刑】据@中国日报 当地时间12日，被告律师表示，克里斯滕森承认杀害中国访问学者章莹颖，并表示章莹颖在死前遭受了强奸和折磨。尽管他承认了犯罪事实，但依然没有改变他坚持自己无罪辩护的立场。检方表示在克里斯滕森女朋友提供的窃听录音中，克里斯滕森描述了令 

06-13
【#长征出发85周年#：85秒视频回看长征路】一个不记得来路的民族，是没有出路的民族。铭记伟大的长征精神，重温苦难与辉煌。新长征路上，再出发！#壮丽70年·奋斗新时代#人民日报的秒拍视频 

06-13
【所谓“好运气”，不过是机遇遇到了努力的你】想要好身材，却懒得锻炼身体；想多读书，读上几页就去看手机。与其抱怨为什么别人常得机遇垂青，不如先尝试付出同样的努力。“运气好”不过是成功者的自谦，而不努力的人却当真了。当你真正开始为想得到的东西付出行动，好运气才真的就在路上了。早安。 

06-12
【#你好，明天#】一个芒果引发一场舆论漩涡。快递员遭连续投诉后下跪，民警开出“证明”：不必摒弃尊严乞求原谅。这是对谋生不易的体恤，也是对劳动尊严的捍卫。面对工作过错，维权无可厚非。但选择得理不饶人，还是将心比心，映照内心良善的温度。不合理的内部处罚该纠偏，为人，也请保留基本的善意。 

06-12
【7个动作，实用腿部塑形攻略】在家就能轻松练。7个动作为1组，组间休息2分钟，共完成3组。建议每周进行2-5次训练，坚持6周。赶紧试试！我是超级小周周的酷燃视频 

06-12
【夜读：他为什么不发朋友圈？】因为所有的朋友圈，都以私聊的形式发给在乎的几个人了。一个人的时候，也能海阔天空。更多的快乐，可以向内求得。如果把微信关掉，把手机扔掉，那真正想联系的人还有几个呢？也许，那才是真正值得我们付出更多时间和精力的人。 【夜读】他为什么不发朋友圈？ 

06-12
【人民微评：九连胜，666！】喜提世联赛九连胜，中国女排好样的。从轻取日本，到逆转意大利，再到横扫波兰……女排姑娘状态越来越好，气场越来越强。世上没有常胜将军，但只要打出精气神，只要攻守中找到节奏，只要赛场上闪耀女排精神，中国女排就永远值得礼赞。

06-12
【厉害！#中国女排九连胜#】2019世界女排联赛，@中国女排 3-0土耳其女排！明天对阵美国队！加油加油加油 

06-12
【等信号灯玩手机被按喇叭，#司机斗气别车被刮致翻车#】宁夏贺兰县，一名司机在等灯时玩手机，亮灯后后车按喇叭提醒。随后，前车司机不让后车超车，来回肆意变道。后车与其刮蹭后，致使前车撞上护栏翻车。现场无人员伤亡，前车负全责并赔偿撞损公物6800元，车辆维修费2万余元。一手video的秒拍视频 

06-12
【#老教授用物理运算自证清白# 交警：看不懂，但监控说他是对的】5月31日，南京一名73岁退休大学教授驾车经过某路口时，与一出租车发生轻微碰擦。6月10日，他交给交警大队满满两张纸的物理运算，来证明自己无责。最终，交警通过路口监控录像证明老人确实无责，判定出租车负全责。JSTV荔枝视频的秒拍视频 

06-12
【孕妇端起麻辣烫泼向1岁幼童 警方：孕妇被罚款500元 因怀孕暂不拘留】6月11日，河南项城一饭店内，孕妇任某将一碗麻辣烫泼到邻桌一岁多男童身上，甩门而去。@平安项城 通报称，孕妇任某及其丈夫在餐馆与杨某乐因杨某乐之女用勺子敲桌子发生口角，任某将汤汁泼倒在杨某乐和其女儿身上，致其女儿背部、 

06-12
【转发送别！又一位南京大屠杀幸存者离世…】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ，6月10日，南京大屠杀幸存者史桂芳去世，终年95岁。她曾亲眼目睹伯母被日军杀害，曾祖母与奶奶的弟弟在防空洞避难时被日军枪杀，并烧上汽油焚烧。她的10个亲属遭日军杀害。目前登记在册在世的幸存者只剩83人。 

06-12
【女快递员遭投诉下跪 客户称是正常维权 民警再次回应：快递员需要尊重和理解】据齐鲁晚报，一张落款山东广饶县稻庄派出所的《证明》在网络引发热议。因包装开裂少一个芒果，48岁圆通女快递员聂某某赔偿一整箱后遭到连续投诉。11日，投诉人张某某表示，他是正常维权。聂某某自费购买一箱52元的芒果赔偿 

06-12
【#百度上海分公司被约谈# 要求立即整改】“上海房价大跌！”“如狼似虎女教师”“朝鲜女兵不穿内裤”……近日，上海市网信办发现上海部分聚合资讯类网站，以此类标题党文章吸引网民关注。而网民一旦点击其链接，网页指向均为百度的信息流广告。上海市网信办6月12日联合上海市市场监管局约谈百度上海分 

06-12
【暑期学车必备！科目三注意要点全介绍】科目三考的是开车上路的能力，也是最后一门上车的考试，怎样一次性拿下？有哪些注意要点？戳↓↓新华视点的秒拍视频转给准备学车的小伙伴！ 

06-12
【蒜香炸鸡翅】鸡翅这么做，比可乐鸡翅好吃~吃货拿好！各国美食学起来YOU的秒拍视频 

06-12
【#大熊猫国际形象阿璞发布# 你喜欢吗？】6月12日，中国大熊猫国际形象设计全球招募大赛评选结果揭晓，2023份优秀作品中评选得票率最高的“阿璞”作为首只大熊猫国际形象推出。据悉，“阿璞”是“中国大熊猫国际系列形象”的基础形象，还将不断完善，出现在系列影视及文创作品中。（记者寇江泽） 

06-12
【导游要求游客强制消费1小时2万 桂林官方：吊销导游证】10日，有网友爆料称，6月1日在桂林旅游时，一位导游在大巴车内发飙逼着他们消费，“现在下车！在里面1个小时2万块钱。”12日，桂林市文化广电和旅游局发公告再次回应：责成涉事导游员赵某某向游客赔礼道歉，吊销其导游证。燃新闻的秒拍视频 

06-12
【海南省农业农村厅：研制出#预防非洲猪瘟病毒注射剂#】据南海网，6月12日，海南省农业农村厅发布公告称，海南南药研究团队经对多种热带植物筛选，从中分离出预防非洲猪瘟病毒感染的复方成分，组方制成注射剂，用于预防非洲猪瘟病毒感染，经临床试验，显示出一定的预防效果。 

06-12
【转发祝贺！京张高铁全线铺轨完成 建成后#北京到张家口仅1小时#】12日，随着铺轨机牵引最后一组500米长钢轨精准落位，#京张高铁#全线铺轨完成，为年底开通奠定重要基础。京张高铁起自北京北站，途经清河站、八达岭长城站、张家口站等，全长174公里。建成后北京到张家口仅需1小时。 

06-12
【转给爱摄影的TA！你拍的照片有机会进故宫了！】首届“一带一路”人文历史摄影展正式启动，人民日报邀请你用照片来讲述“一带一路”的故事。不管是壮丽景色还是风土人情，只要够精彩，就有机会入选9月在故宫举办的摄影展！投稿邮箱ydylrwls@126.com；咨询电话010-65363319。@ 小伙伴一起参与！ 

06-12
【人民日报批“3D电影眼镜自费购买”： “免费提供”莫成“强行售卖”】卖3D电影票，却不免费提供3D眼镜，这就跟餐厅不提供餐具差不多。单独收费的规定，属于消费者权益保护法着重禁止的“不平等格式条款”，既不合理也不合法。其他各种不合理收费如餐巾纸费、碗筷费、茶位费等，这些莫名其妙的收费也 

06-12
【你愿为他们转发吗？这是#消防员的腿#】江西吉安抗洪一线，消防救援人员连续浸泡过的、受了伤的、裹着泥巴的腿。辛苦了，#致敬消防英雄#！@吉安消防 

06-12
【这才是“美而不自知”！82岁院士王德民AI修复旧照爆红网络，如今仍坚持科研】日前，王德民院士AI修复旧照引起轰动，这位“高颜值”男子，大学毕业后到大庆油田亲身试验。他曾成功推出符合大庆油田实情的油井压力计算公式—松辽法。因成绩瞩目，很多国家想高薪聘请他，但他都果断拒绝了。如今，82 

06-12
【只要足够热爱，就没有热门冷门之别】①经济学：大到国计，小到民生，都能找到经济学理论的切入点进行研究；②哲学：需要广泛阅读，特别是对经典著作的研读、思考、批判；③中国语言文学：以研究为目的，阅读大量文学作品。④新闻传播学：不仅要有“一技之长”，还要“多才多艺”。

06-12
【超好吃的豆角焖面】面条吸收了汤汁的精华，香而不腻，连吃三碗还想吃～转存试试！凡妈小厨房的微博视频 

06-12
【#致敬消防英雄#！前五月消防救援队伍出动50.56万起】今年1至5月，火灾扑救11.5万起，抢险救援和社会救助等其他出动39.06万起。进入夏季汛期，各类抢险救援和社会救助出动频率还将持续增多。哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。万能的消防员，你们辛苦了！中国消防的秒拍视频 

06-12
【丈夫辞职陪妻抗癌15年：你是我爱人，我一定要对你负责】杨松虎和妻子仇正平家住南京尧化新村社区，今年是他们结婚第40年。2004年妻子确诊为肺癌晚期，为照顾她，丈夫辞去工作，一路陪护。15年里妻子共经历一次大型手术、23次化疗，16次放疗。治疗过程痛苦，也是因丈夫的关爱，妻子才能一次次坚持下来 

06-12
【#571种植物灭绝#，100万物种濒危！科学家警告：人类很危险】近日，英国皇家植物园科学团队发表全球分析报告，指出自1750年以来，人类对自然的破坏已造成571种植物灭绝，但科学家强调，这个数字出于现有认知，实际上会更多；如今地球生态系统正衰退，100万生物处于濒危状态，而人类也正处于危险之中。 

06-12
【2019年5月CPI同比上涨2.7%】2019年5月份，全国居民消费价格同比上涨2.7%。其中，城市上涨2.7%，农村上涨2.8%；食品价格上涨7.7%，非食品价格上涨1.6%；消费品价格上涨3.2%，服务价格上涨1.9%。5月份，食品烟酒价格同比上涨5.8%，其中，鲜果价格上涨26.7%，鲜菜价格上涨13.3%，畜肉类价格上涨12.5%。 

06-12
【小调查：#你会原谅伤害过自己的老师吗#？】去年12月，一段男子殴打20年前班主任的视频引发关注。随后，当事男子常某以涉寻衅滋事罪被提起公诉，本案今日将开庭审理。对伤害过你的老师，你会选择原谅吗？ 人民日报的微博投票 

06-12
【#人民日报钟声评论#：国际规则不是提线木偶】合则用、不合则弃，这些美国政客视国际规则如提线木偶，暴露出极端的自私自利。为自身利益最大化，不惜摧毁为各国普遍接受的规则体系，以一己之私搞乱世界；不惜撕破伪善的面纱，企图让发展中国家永远处于产业链低端。说到底还是唯我独尊的霸权主义作祟。 

06-12
【#文科生报什么专业#？这些人文社科类学科，了解一下】学历史等于挖墓考古？学哲学常常高深莫测？死记硬背、枯燥乏味…你可能对人文社科类学科有些误解！#高考报志愿#，文科生怎样选专业？都有哪些优势院校？文学、历史、哲学、经济……填报志愿前，你应该有个更全面的认识！戳图↓↓转给高考生！ 

06-11
【#你好，明天#】帮明星刷出一亿转发量的“黑手”被抓，掀开流量造假的冰山一角。当粉丝经济陷入“唯流量论”的怪圈，逐利而来的数据注水，既伤害粉丝钱包，也辜负公众信任。潮水退去才知谁在裸泳，流量堆砌的谎言总有轰塌的一天。希望此案不止为娱乐行业敲响警钟，更为流量造假的“毒瘤”敲响丧钟。 

06-11
【#最硬核的毕业礼物#！高校为8400名毕业生定制专属戒指】毕业季，西南石油大学为8400名毕业生每人定制了一枚专属钛钢戒指。戒指外圈刻有校徽和校名，内圈则是学生名字和学号。同学们表示太惊喜，“特别是盒子打开有个灯照着戒指，看起来就像还有钻石一样，真的很用心！”封面新闻视频的秒拍视频 

06-11
【6个动作，缓解疲劳拉伸】适合久坐的办公族，可以适当缓解肩颈不适和腰背酸痛。忙了一天，上班族GET！张乐Cameron的酷燃视频 

06-11
【夜读：有一种聪明，叫冷处理】很多时候，遇到一点小事我们就大发脾气，不分青红皂白，甚至冲动做出让自己后悔的决定。爆发恶劣情绪时，不要急着做决定。把这件事晾在一旁，给自己30秒、3分钟、3小时，甚至是3天时间去消化。当你释怀的时候，事情就有了圆满的答案。 【夜读】有一种聪明，叫冷处理 

06-11
【#17岁女生放弃高考捐髓救母#：高考可以重来，妈妈的生命只有一次】6月7日是高考的第一天，也是17岁的河北高三女孩赵思琦离开校园的第85天。为了让身患急性白血病的母亲能尽快手术，赵思琦放弃高考捐骨髓救母。她说，高考可以重来，但妈妈的生命只有一次，有遗憾但不后悔。荔直播的秒拍视频 

06-11
【导游要求游客强制消费1小时2万 桂林官方：基本属实，严肃处理】10日，有网友爆料称，6月1日在桂林旅游时，一位导游在大巴车内发飙逼着他们消费，“现在下车！在里面1个小时2万块钱。”11日，桂林市文化广电和旅游局发布公告：视频中涉事导游员赵某某言行基本属实，将严肃处理。燃新闻的秒拍视频 

06-11
【人民微评：请保留最基本的善意】民警的一纸证明，硬核而有温度，洋溢着正义感。谋生不易，用双手自食其力、养家糊口，值得敬重。尊严是昂贵的，可也最容易被践踏。看轻劳动者就是轻贱自己，刁难劳动者就该受到世道人心的鄙薄。即便不与人为善，也别作恶，因为你的无礼拉低你的人品。

06-11
【《红与黑》译者、#资深翻译家郝运去世#：潜心翻译70年】6月10日，资深法语文学翻译家郝运逝世，享年94岁。他的译作有《红与黑》《黑郁金香》等，合译《三个火枪手》等60多种法国文学名著。中国翻译协会授予他“翻译文化终身成就奖”。他说自己唯一愿望是：认认真真、仔仔细细地做好翻译。 

06-11
【关注！国家防总：#洪灾导致死亡失踪83人#】国家防汛抗旱总指挥部秘书长叶建春今日在例行吹风会上介绍，入汛以来，全国出现14次区域性强降雨过程，累计降水量163毫米，接近常年同期。截至6月10日，全国有22个省份不同程度遭受洪涝灾害，受灾人口675万人，因灾死亡失踪83人。国家防总：今年入汛以来22省份遭洪灾 因灾死亡失踪83人 

06-11
【“搞户外我们是专业滴！”三名小孩结伴去探险  民警看到带的装备惊呆了】“放大镜、潜水镜、皮划艇、救生衣……”这些是杭州三名小学生的户外装。他们约定去探险，密谋很久，出租车司机觉得像离家出走便报了警。民警看到他们的专业设备时惊呆了。目前孩子已被家长接回。时间视频的秒拍视频 

06-11
【“一亿转发量”，你们也真敢刷！】一条微博竟被转发过亿，意味着每3个微博用户就有一个转发此条微博，实在令人咋舌。涉案App“星援”不到一年，非法获利近800万元，犯罪团伙被抓获。粉丝文化现象已成为拉动娱乐产业爆发的重要推动力。然而，利益的介入让粉丝文化更易滋生乱象。 “一亿转发量”，你们也真敢刷！ 

06-11
【豉汁蒸鲳鱼】广式特色吃法，鲜香下饭。吃货速收~马小坏频道的微博视频 

06-11
【女快递员遭恶意投诉下跪 民警：#不必摒弃尊严乞求原谅#】据中国新闻网，11日，一张落款山东广饶县稻庄派出所的《证明》在网络流传，值班民警称，证明属实。《证明》显示，因包装开裂少一个芒果，48岁圆通女快递员聂桂英赔偿一整箱后依然遭到恶意投诉，被扣除工资2000元。快递员为求谅解直至下跪。投 

06-11
【洪水中，他生怕惊醒未满月的婴儿】6月10日，江西吉安县梅塘乡渡口村，一位正坐月子的妈妈和2个孩子被洪水围困，其中包括一未满月的婴儿。@江西消防 消防员蹚着齐腰深的洪水，小心翼翼地将婴儿抱出。 

06-11
#壮丽70年·奋斗新时代#【正在直播：探访中央红军长征出发纪念馆】#长征出发85周年#  “十月里来秋风凉，中央红军远征忙”，中央红军夜渡于都河，万里长征从这里出发。戳直播↓↓↓，@人民日报 带你直击现场，探访中央红军长征出发纪念馆，再走长征“第一步”  人民日报的微博直播 . 

06-11
【交通部：今年实现260城交通一卡通互联互通】中新网记者从交通运输部了解到，今年将实现全国260个地级以上城市交通一卡通互联互通。用户持互通卡可以在包括北京在内的260个城市通刷地铁、公交。作为本年度运输服务领域6件实事之一，目前已基本实现了“时间过半，任务过半”的目标。 

06-11
【#哎呦嘿打着手了#，西安“石头人”笑场视频走红】6月3日，西安的马旭阳在景区扮演“石头人”时砸到手，被围观群众逗笑的视频走红。马旭阳说，他每天白天做建材生意，晚上7点至11点扮演“石头人”。每天都有上万人来景区，砸手视频走红后，有许多围观群众都会过来逗自己笑。新京报我们视频的秒拍视频 

06-11
【人民号上线一周年：你有一封成绩单待验收】人民日报社推出的“人民号”平台上线一周年啦！在这一年里，我们向着“汇聚创新又有正能量的内容”方向不懈努力。这是人民号上线一周年的成绩单。未来，我们将继续坚持价值导向，不断提升平台体验和内容质量，欢迎加入人民日报客户端-人民号！ 

06-11
【年轻人“圈层化”的背后到底是什么】近日，有媒体聚焦当代青年“圈层化”的现象。问题的关键不在于年轻人“圈层化”与否，而在于年轻人面向生活与社会的态度。说白了，只要年轻人生活态度积极向上，并有强烈的自我价值诉求，那所谓的“圈层”，不仅不是阻碍，反而是年轻人实现价值的好工具。  

06-11
【泪目！他曾被子弹击中双眼，却无惧牺牲】邱宇曾在部队担任狙击手，退役后成为 “雪线邮路”上的押运员。18年前，押运途中他遭遇劫匪突袭，被子弹击中双目失明。因运有国家机要文件，他手持打火机随时准备与邮车共存亡！危急时刻，道班工人出现，邮件和他都安全了。致敬！CCTV等着我的微博视频 

06-11
【守岛二十年，他们是祖国南海最美的风景】如果要把20年青春，全部留在这个只有1.2平方公里的小岛，你会怎么办？这里远离家的温情，却有国的味道。这里有青春在流淌，这里有青春在接续。是他们，抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒。因为，这里是祖国最需要他们的地方。新华视点的秒拍视频 

06-11
【做饭必备！一些处理食物的小技巧】去虾线、去鱼皮、剥蟹腿、剥蒜皮，全都非常实用，转需！ 人人视频的酷燃视频 

06-11
【#家里的第一个大学生# 意味着什么】意味着你是家里的骄傲，是整个家庭的突破；意味着在知识上你的父母再也没有太多可以教你；意味着未来的人生路上要更多的依靠自己；意味着你的家庭更有希望出现第二个、第三个大学生，无穷无尽……在@清华大学 ，有这样一群“家里的第一个大学生”：他们有的走出大 

06-11
【太壮观！汕头海域出现数百头海豚嬉戏追逐】近日，有市民在广东汕头南澎列岛附近海域偶遇一群海豚。蓝天碧海中它们竞相追逐，在广阔的大海中激起一片片浪花，场面蔚为壮观。拍下视频的市民小谢说，当天的海豚得有好几百头，数量非常大，连开船的人都说从没见过这么多海豚。广州日报的微博视频 

06-11
【人民号上线一周年：我们在这里等你】如果你是政务机构，你可以和6000+政务账号一起进行权威发布；如果你是主流媒体，你可以和2000+媒体一起实现深度融合；如果你是自媒体创作者，你可以和12000+头部自媒体一起内容创新。人民号上线一周年，我们在这里等你，共同搭建最具价值与活力的内容生态，汇聚人 

06-11
【呼和浩特市委书记云光中接受审查调查】内蒙古自治区党委常委、呼和浩特市委书记云光中涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

06-11
【#人民日报钟声评论#：道义高地容不下背信弃义】上世纪40年代以来，美国成为全球头号强国，并逐渐改变曾经的“孤立主义”政策。然而这届美国政府却要将本就广受质疑的所谓道义家底彻底败光。如今大家都看清了所谓美式道义的真相：符合美国利益的就是道义的，无助于实现“美国优先”就是不道义的。  

06-11
【关注！#当街殴打20年前班主任案将开庭#】去年12月，一段男子殴打20年前班主任的视频引发关注。据悉，本案将于明天开庭审理。常某妻子昨晚发文，就事件中视频流传造成的社会影响向全国老师诚恳道歉。“常某说知道不应该打老师，但一时冲动没有控制住，他非常后悔。”网页链接 

06-11
【#小学老师教五年级学生写情书#】杭州某小学男生写了几张“我喜欢你”的纸条，署上别人名字发给不同女生。班主任骆老师知道后没有批评，她说情有很多种，真正的情书要能表达真情实感，于是指导学生给老师家长重写了一封“情书”。“多些包容，在他们心中埋下情感和希望的种子”。网页链接 

06-11
【转给高考生！2019#军队院校报考指南#，干货收藏】#高考报志愿#，军校了解一下？高考刚结束，火箭军官方微博“东风快递”发布的一则火箭军工程大学“招生广告”，令网友直呼猝不及防。你也有从军梦吗？今年都有哪些军队院校招收普通高中毕业生？待遇如何？携笔从戎，强军报国！干货转给高考生↓ 

06-11
【认真对待现在，就是给未来最好的安排】什么是开始？什么是勇气？朝气与拼搏，汗水和坚持……人生的这张考卷，值得你勇敢作答。不管故事怎样，只要全力以赴，你就是自己的英雄。早安。 

06-11
【国家市场监管总局回应：正调查核实 将依法处置】就格力举报奥克斯一事，国家市场监督管理总局在官网回应：我局对此高度关注，已于当日下午通知浙江省市场监督管理局对有关情况尽快进行调查核实，将依据调查核实的结果依法依规做出处置，并及时向社会进行公开。 查看图片

06-10
【人民微评：站对不站队】商场如战场，在不见硝烟的战斗中仍须守住底线。孰是孰非，最终当交由权威机构认定，交由法律裁决，交由消费者评判。质量过关才是硬道理。谁赢得消费者信赖，谁才是真正的赢家。

06-10
【夜读：不与平凡为敌，不与平庸为伍】你我皆是凡人，都在柴米油盐的琐碎中度日，也都在未知彷徨中向前。接受平凡，可以让你在仰望星空时内心安宁；拒绝平庸，可以让你在俯首前行时步履坚定。前路漫漫，起伏难料，我们要做的，就是时刻让心里充满阳光，认真生活。 【夜读】不与平凡为敌，不与平庸为伍 

06-10
【男子派出所内偷手机，民警：“送分题”】近日，杭州上城小营街道调解员老朱刚调解完一起打架纠纷，忽然发现手机被偷了，地点就在派出所的调解室内…经调取监控，民警发现偷手机的，正是刚刚接受调解的一方当事人。民警表示，侦破这样的盗窃案难度有点低，纯属“送分题”。新闻晨报的秒拍视频 

06-10
【青少年抑郁症的5个迹象】长期情绪低落、易怒、无助、社交隔绝、对曾经喜欢的东西提不起兴趣…出现这些症状，一定要找朋友倾诉，或者寻求医生帮助。人人视频的微博视频 

06-10
【你买的太阳镜合格吗？】近日，北京市消费者协会测试了50款太阳镜样品，不符合率为34%。怎么才能挑选到一副合格的太阳镜？据介绍，合格的太阳镜，必须标注太阳镜的用途分类、透射比类别、执行标准、生产企业名称、商标，适合夜间还是白天配戴等，且上面一定会有“合格”字样。CCTV生活提示的微博视频 

06-10
【格力举报奥克斯生产销售不合格空调 奥克斯回应：举报不实，已向公安机关报案】10日，@格力电器 发布举报信，向国家市场监督管理总局实名举报奥克斯空调股份有限公司生产销售不合格空调产品，称部分产品与其宣传、标称的能效值差距较大。对此，@AUX奥克斯空调 回应：格力举报不实，已向公安机关报案， 

06-10
【你打的美容针可能是假的！进价一两百元卖几千，相互注射作为上岗培训】店内“医师”互相在脸上注射作为岗前培训；卖几千元的肉毒素、玻尿酸进价仅一两百元…近日，安徽合肥新站警方摧毁一横跨多省市的销售美容针剂类假药犯罪网络，仅合肥就有1000多人次购买了此类针剂类假药。几千元瘦脸针实则一两百元  黑医美窝点教顾客自己注射_安徽网 

06-10
【数据显示：#中国遭受的网络攻击主要来自美国#】国家计算机网络应急技术处理协调中心（CNCERT）日前发布的数据显示，来自美国的网络攻击数量最多，且呈愈演愈烈之势。       在木马和僵尸网络方面，2018年位于美国的1.4万余台木马或僵尸网络控制服务器，控制了中国境内334万余台主机，控制服务器数量 

06-10
【美方苦口婆心劝说的盟友仍与华为签约5G 耿爽：名字不点了，以免某些人听了扎心】美国国务卿蓬佩奥日前接受采访时再次称，中国企业难保信息安全，只要使用华为通讯技术隐私和数据保护就无法得到保证。今天，外交部发言人耿爽驳斥：蓬佩奥先生无论走到哪里都言必称中国，可惜他有关的言论充斥着谎言和 

06-10
【一段视频告诉你：身份证被冒用后的最佳做法！】万一你的身份证丢失被人冒用，拿去开网吧、住酒店、买车票，这类影响算是轻微的。一旦被用来注册公司、办信用卡、虚开增值税发票以及从事违法犯罪活动，那就麻烦了！一段视频告诉你身份证被冒用后的最佳做法↓央视社会与法的酷燃视频 

06-10
【#福建三明连日暴雨# 实拍：一小区后山大面积塌方】受连日暴雨影响，福建省三明市市区多处受淹。10日，一小区后山出现大面积塌方和泥石流，约500立方米的黄土与泥浆顷刻间从60多米高处下滑，把立于该处的供电线路一并带下，现场有车辆被冲离。截至目前，塌方未造成人员伤亡，多部门正紧张抢修抢险中。 

06-10
【自制炸串教程】街边夜市很受欢迎的美食，自己在家做干净放心，一样美味。喜欢的马走试试~陕西老乔吃货的微博视频 

06-10
【转发帮寻！失聪女孩丢失人工耳蜗，聋哑父母盼好心人捡到归还】8日，南京的杨萍骑电动车带着6岁失聪女儿去听力康复训练途中，丢失了一个人工耳蜗，价值近18万元。杨萍和丈夫都是聋哑人，耳蜗植入的钱是夫妻俩东拼西凑才得来的。若有线索，请尽快与家属联系！一手video的秒拍视频 

06-10
【高考结束，武汉“南下打工”小姐姐圈了不少粉！网友：阳光可爱】2019湖北高考首日，一考生因一句“南下打工”被网友大赞可爱。高考结束后再次接受采访的她依然十分幽默，知道自己红了，但希望低调做事。对于小姐姐要“南下打工”，网友：学霸们才最爱说自己考得不好。长江日报的秒拍视频 

06-10
【转存！各地高考成绩预计查分时间表】①北京：6月23日；②天津：6月24日；③河北：6月23日；④山东：6月25日；⑤江苏：6月24日晚8点后；⑥浙江：6月23日；⑦江西：6月23日上午；⑧安徽：6月23日；⑨河南：6月25日零时；⑩湖南：6月25日；⑪湖北：6月23日；⑫四川：6月22日晚。更多↓

06-10
【警惕！广西5名学生溺水死亡】9日21:30许，广西百色市一河段发现5名小学生溺水死亡。初步查明，5名学生均就读同一学校，其中2人为六年级学生、2人为五年级学生、1人为三年级学生。5名学生于当日中午一起外出游玩。目前，死者死因及行为轨迹正在调查。网页链接关于溺水，你一定要要知道↓ 

06-10
【北京文化投资发展集团公司党委副书记戴自更被查】据北京市纪委监委消息：北京文化投资发展集团公司党委副书记、副董事长、总经理戴自更涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。　　戴自更，男，汉族，1963年9月出生，浙江宁海人，1986年6月加入中国共产党，1988年8月参加工作。　　1988. 

06-10
#兵哥哥隐藏的化装高手#化装侦察是在侦察中不可或缺的一个部分，看硬汉特战队员如何变身为一位美丽的“女士”！ 央视军事的微博视频网友：还挺好看 

06-10
【#毕业论文查重日趋严格#：有高校将查重率降至8%】据调查，部分学校毕业论文“查重率”从原来的30%以内降低到20%，更严格的甚至降到了8%以下。还有学校增加了重审环节，即对已毕业学生的毕业论文进行质量跟踪监控，一旦被查出高于查重率，将直接取消学位证书与毕业证书。严查论文抄袭把好毕业出口关 

06-10
【公交司机一路挨骂一路克制 女孩一个举动却让他差点流泪...】近日，南京一男子乘公交时称被车门夹到，司机王师傅道歉，还是遭一路谩骂。一中学生悄悄递给王师傅一张纸条：“爷爷，您是好司机，赞！”王师傅说：我不能冲动，还有一车人呢，收到纸条暖暖的，眼泪都要出来了。监控显示车门并未夹到男子。 

06-10
【今年，居民医保还有这些好消息】①人均财政补助标准新增30元，达到每人每年不低于520元；②降低并统一大病保险起付线，按上一年度居民人均可支配收入的50%确定，大病保险政策范围内报销比例由50%提高至60%；③大病保险对贫困人口实施倾斜支付，起付线降低50%，支付比例提高5个百分点。

06-10
【酸爽可口，酸汤肥牛】大家都爱的酸汤肥牛！酸辣开胃，大口吃肉，配上入味的金针菇，超满足~转存试试！不二食记的微博视频 

06-10
【高三女生毕业典礼喊话父母：#大学会好好谈恋爱#】6月9日，浙江衢州二中毕业典礼，一高三女生发言时“放飞自我”，隔空告白家长，“你们看着我没脸没皮地长大”，“我会在大学好好锻炼，好好谈恋爱”，台下笑出眼泪。网友：我曾经也以为上了大学就会谈恋爱，没想到...澎湃新闻的秒拍视频 

06-10
【人民日报：逆大势不可能得民心】人们期待的是合作而不是对抗，很多人坚定认为，民间真实存在的往来早就为中美友谊打下深厚基础，中美友好合作的大方向不该逆转；今天，更不能让一些别有用心的人把中美两国人民的利益当作其鼓动“新冷战”的牺牲品。民意不可违，逆大势者终将被时代所弃。  

06-10
【自带闪光效果！东北#大妈拿灭蚊拍跳广场舞#：健身驱蚊两不误】吉林市，50多名大爷大妈人手配备一个灭蚊拍跳广场舞。大妈介绍，为不影响居民他们把跳舞地点定在江边，但夏天蚊子太多，他们就集体买了电蚊拍，在原有广场舞基础上新编了“曳步灭蚊舞”，健身驱蚊两不误。一手video的秒拍视频 

06-10
【#端午节假期近亿人次出游#，旅游收入390多亿元，你贡献了多少？】经测算，端午假日期间全国国内旅游接待总人数9597.8万人次，同比增长7.7%；实现旅游收入393.3亿元，同比增长8.6%。假期第二天是文化和自然遗产日，多地举办赛龙舟、挂艾草菖蒲、竹竿舞等活动吸引大量游客。网页链接 

06-10
【@ 1031万高考生，这些高考相关信息你一定要知道！】2019高考已落下大幕，你是否正焦急等待成绩放榜？目前，北京、江苏、浙江、广东、安徽、河北、河南、湖北、湖南等10余个省份已经公布高考成绩查询时间。你的家乡何时公布？#各地高考查分时间#+常见高考骗局提醒，戳↓↓愿每个学子都能取得好成绩！ 

06-10
【#人民日报钟声评论#：于人谈“契约”，于己忙“弃约”】指责别人缺乏契约精神、要求别人尊重契约，这是美方的一贯做法。中美经贸磋商经历几次波折，每次波折都源于美国的违背共识、出尔反尔、不讲诚信。不管是什么人，不论哪个国家，丧失契约精神，迟早有一天会品味出“德孤者必无邻”的苦涩滋味。  

06-10
【#居民医保个人账户2年内取消#，你的待遇会降低吗？】近日，国家医保局、财政部印发通知，城乡居民医保实行个人账户的应于2020年底前取消。你的医保个人账户明年底就没有了？医保卡里的余额会清零吗？取消后享受的医保待遇会下降吗？…别急，你想知道的答案这都有！九图为你答疑解惑↓↓转发，周知！ 

06-10
【#吉林矿业公司矿震致9人遇难#】据@长春新区政务微博 6月9日20时01分，吉林省龙家堡矿业有限责任公司发生2.3级地震（矿震），致井下当班作业人员被困。截止目前，应急救援工作已结束，共造成9人遇难，10人受伤（伤者无生命危险，正积极救治），其他人员全部安全升井。目前，已成立调查组开展调查。 

06-09
【#你好，明天#】不少中国年轻人正被“假精致”掏空？其实，追求精致本无错，美好生活人人向往。但精致不等于刻意模仿，硬撑门面反而容易失掉自己；精致也不等于消费至上，表面光鲜最终挡不住内心空虚。真正的精致一定是表里如一的得体，是举手投足间的修养。与其做精致的别人，不如做精彩的自己。 

06-09
【谨防！“套路贷”的猫腻，这个视频讲得明明白白】明明借的是25万，合同上为何要写40万？借款人准时想还款，“放贷人”为何全是理由却不急着要钱？从家庭和睦变妻离子散，套路贷究竟有哪些不为人知的秘密？带你了解“套路贷”的猫腻↓↓一定转给身边人，谨防被骗！民警李建国的微博视频 

06-09
【夜读：对待家人的态度，是一个人最真实的人品】不要因为熟悉，而去放肆；不要因为亲近，而去伤害。对待家人，多怀一份体谅之情。人这一辈子，很长，也很短。趁一切都不晚，趁一切都来得及，好好去爱家人，把最好的一面呈现给家人。因为，他们最值得。 【夜读】对待家人的态度，是一个人最真实的人品 

06-09
【人民微评：精致，不全是物质堆砌出来的】消费是公民的权利，年轻人偶尔超越自身能力高消费，无需杞忧。然而，活得精致，往往不是体现在消费高端，而是体现在精神高贵；不是体现在锦衣玉食，而是体现在心灵丰盈。与其奔波于物质搭配的圈子里，徜徉于别人的眼光中，不如使人生更有价值。

06-09
【#广西多地暴雨#致1人死亡4人失踪】据央视，受暴雨洪水影响，桂林城区、全州、龙胜、三江、融安等地严重内涝。目前，柳州、桂林市因灾死亡1人，失踪4人。预计今晚到明天，桂林、柳州、河池、贺州、来宾、百色、梧州、贵港、南宁等局部大暴雨到特大暴雨；桂江桂林城区河段可能现10年一遇洪水。 

06-09
【“2019届全体高三都有，解散！”这封离别信太催泪】“只是，下一个夏天，希望你们记得有一群还算不赖的人，陪伴你们度过了人生最宝贵的三年时光。”2019年浙江高考正式收官。杭州高级中学钱江校区的语文老师吴亚骏写下这封离别信。网友：所有经历过高三的人，大概都懂…全文↓↓杭州高三老师写下催泪离别信：“2019届全体高三都有，解散！” 

06-09
【父亲竖大拇指儿子敬礼，这是这对父子间特别的默契】8日，高考执勤的民警陈锦威，正好碰上出考场的儿子在大巴上。陈锦威跟儿子打了个招呼，指着手表示意儿子注意休息，并竖起拇指“点赞”在考场辛苦答题的儿子。孩子则不停点头，向老爸敬礼。网友：一切尽在不言中！南海公安的微博视频 

06-09
【确认过眼神，蚊子最爱叮这5种人】听说现在的蚊子啥都不怕，面对蚊香和花露水都能不动如山？收好这套全方位防蚊攻略，帮你过个“不招蚊子”的夏天 ↓↓ @生命时报 

06-09
【英雄，我们不愿以这样的方式找到你…】7日，广东佛山刘先生和妻子带着两个孩子游玩，5岁儿子不慎滑入水中，刘先生也因施救落水。危急时刻，一名男子伸出援手，不料也落水失踪。@佛山禅城公安 接警后迅速到场，最终成功营救父子俩。9日凌晨，警方找到与无名英雄男子衣着相似的遗体…逝者安息！ 

06-09
【你愿为他点赞吗？大一学生高考点外收旧书：赠给留守儿童】6月8日，北京，一名大一学生守在北京四中考点外，希望为偏远地区的留守儿童募集旧书。他说，把旧书当作废品卖掉可能也只有几十块钱，捐赠给有需要的孩子更能发挥价值。澎湃新闻的秒拍视频 

06-09
【生命最后一刻他紧紧握住方向盘，救下一车乘客】6日，沪蓉高速，一辆货车突然失控撞向一辆大客车，客车车头被撞得面目全非。当时客车内有16名乘客，驾驶人王文兵受伤严重，生命最后一刻，他双手紧握方向盘，将车稳稳停在了应急车道上，车上乘客无一受伤。英雄，一路走好！荔直播的秒拍视频 

06-09
【肉末烧茄子】厨师长手把手教你“肉末烧茄子”的家常做法，口感软糯超下饭，马住试试~美食作家王刚的微博视频 

06-09
【那一刻他们说，“感觉所有辛苦都值得”】①甘肃：小朋友对站岗执勤的消防员敬礼、鞠躬、比心，消防员：觉得特别暖。②山东：交警护送小男孩过马路，事后敬了一个礼，没想到孩子也回了一个礼，交警：我特别高兴。③湖南：训练途中遇一排萌娃敬礼，武警特战队员：感觉所有的辛苦都值得！

06-09
【别驼背啦！这些动作，帮你纠正】长时间久坐的上班族、低头族推荐这组训练↓↓一组过后，会有背部、肩胛骨绷紧的感觉，坚持练，改善圆肩、驼背。转存试试~林小达_的秒拍视频 

06-09
【#被假精致掏空的年轻人#】赏樱花非日本不“刷”；选服装非“设计款”不穿…当下一些年轻人超越自身实际，过度追逐所谓“品质生活”掩盖下的预消费、高消费。“刷卡，金钱流失的感觉没那么强烈。找角度发个朋友圈，完全可以抵消花钱的痛感。”有仪式感不是坏事，但为不切实际的“假精致”，让自己焦头 

06-09
【#日本眼药水被加拿大禁售# 专家：或对心血管造成压力】近日有媒体报道，一些日本眼药水今年4月已被加拿大列入禁售名单。专家介绍，一些眼药水中“四氢唑啉”等成分对心血管会造成一定压力，尤其是有心血管隐患的老年人，长期使用后可能会有副作用。“不是说绝对不能用，但是一定要选择好适应症。”  

06-09
【1G到5G！1分钟带你穿越移动通信的前世今生】在5G出现之前，移动通信网络经历了1G、2G、3G、4G。每一次移动通信技术的变革，都深刻影响了我们的生活。一起来回顾一下，从1G到5G，我们的生活如何被改变↓↓小央视频的秒拍视频 

06-09
#东风快递招生广告#【高考刚结束，“东风快递”又…】8日，中国人民解放军火箭军官方微博@东风快递 发布：不管是考了朵云还是考了维纳斯断臂，过去的就让它过去吧！别忘了报考火箭军工程大学呦！同时配了李云龙魔性画风加鬼畜剪辑、男声尖叫版《狂浪》的视频。火箭军工程大学官方微博@火大青春  

06-09
糯米芝麻粽！刚刚出锅，甜咸都有，就是舍不得下口iPanda熊猫频道的微博视频 

06-09
【这些专业的未来，比想象中更广阔】①机器人工程：2018年全国101所高校被批准建设；②微电子科学与工程：研究电子产品的“脑细胞”——集成电路、芯片等；③土木工程：技术含量高，不“搬砖”；④车辆工程：“汽车维修、车辆保养”是误区；⑤纺织工程：不是“教人如何做衣服”。

06-09
【夏季甜品三色芋圆】手把手教你在家做三色芋圆，顺滑Q弹，超好吃！转存试试~夏妈厨房的微博视频 

06-09
【人民日报：筑起技术经济安全“防火墙”】国家发改委公布，正牵头组织研究建立#国家技术安全管理清单#制度。这是我国经济社会发展的内在呼唤，也是更有效预防化解国家安全风险的重要保障。中国决不会以牺牲别国利益为代价发展自己，也决不允许某些国家利用中国的技术反用于遏制中国发展，打压中国企业 

06-09
【#海军招生宣传片#震撼来袭！赶快加入！】近日，@人民海军 发布2019年招生宣传片，用情景剧展现青年报考前的思考感受。海军面向全国30个省（市、自治区）招收2000余名生长军官学员，招生专业70余个。海军强则海洋强，海洋强则国强！加入人民海军，共逐蓝色梦想！人民海军的微博视频 

06-09
【关注！#江西多地暴雨# 51.4万人受灾】连日来，受强降雨影响，江西境内多条河流发生超警戒洪水，目前基本已出峰回落或接近洪峰。8日11时，6日下午开始的风雹洪涝灾害已经造成江西上饶、吉安等地51.4万人受灾，目前已经紧急转移安置4.5万人，农作物受灾面积37.2千公顷，直接经济损失达6.7亿元。 

06-09
【励志！厦大#51岁保安将获法学学士学位# 5年通过40多门考试】白天，他是同学眼中的“蹭课大叔”；夜晚，他是校园“守护者”。厦大保安周德新“黑白两班倒”，5年里通过40多门考试，即将获得厦大法学学士学位。“北大有个保安读了北大，我这个厦大保安为什么不能读厦大？”网友：有梦想谁都了不起！ 

06-09
【#人民日报钟声评论#：搬梯子，还是扔砖头】贸易合作带来双赢、贸易冲突没有赢家。与中国的贸易战几乎伤害了美国经济的每一个领域。加征关税，绝非“搬梯子”，而是“扔砖头”。一言以蔽之，加征关税给美国人带来的绝非“福音”，而是“噩梦”，为关税“埋单”的最终还是美国消费者和企业界。  

06-09
【高考生注意！这些#热门工科专业#，了解一下】#高考报志愿#，你想好读什么专业了吗？学计算机就要修电脑？学机械就是混车间？你可能对这些高技术含量的工科学科还不了解！哪些专业发展机遇广阔？哪些考生适合学工科？自动化、大数据、机器人、微电子…部分热门工科专业解读↓干货，为高考生转！ 

06-09
【他们，是#最可爱的人和最可爱的人#】他们是消防员、警察、战士，有时候奋不顾身，只为保护幼小的生命；他们是小小萌娃，助人为乐、拾金不昧的背后，是勇敢和善良。回眸间，一次稚嫩的敬礼、一次庄重的还礼，都是最美的模样。今天，一起为这些最可爱的人们而转！人民日报的秒拍视频 

06-09
【无论生活多难，你都要坚持勇敢】顶着一张迷茫的脸，调侃已经迈入中年，多少人在25岁甚至更年轻时就认定，“人生不过如此，努力只是徒劳”？面对生活的刁难，逃避和退却都是最懦弱的选择。不要在悲观的情绪里沉溺太久，也不要在崩溃的边缘停留太久。生活有时确实很难，可勇敢的人，从不言败。早安。 

06-08
【#你好，明天#】高考结束，青春散场？人生才刚刚开始。无论发挥得如何，你要知道：从此以后，会有更多选择题，不再标明ABCD；会有更多填空题，没有标准答案；会有更多问答题，需一辈子思索解答。走出考场，也许再也没有监考者了。你既是出卷人，也是答卷人，更是阅卷人。人生天宽地阔，任你书写。 

06-08
【夜读：在变老的路上，变好】在变老的路上，我们都是一路走一路扔。扔掉年轻时的幼稚、天真，也一路拾起成熟和坚韧。是岁月让我们强大，是强大，让我们最终学会了放下。有句话说得好：纯真的人，不是没有见过世界的黑暗，恰恰因为见到过，才更知道纯真的好。 【夜读】在变老的路上，变好 

06-08
【泪目！#安徽一考生考点外跪谢母亲#：谢谢您，这些年您辛苦了】8日下午5时许，安徽合肥十中考点，一位身着黄T恤的小伙走出大门，径直走到母亲面前跪下，高声说：“妈，谢谢您，这些年您辛苦了。”母亲见状流下眼泪。拍摄者说，现场很多女家长直接哭了，他也是哭着拍完视频。红星视频的秒拍视频 

06-08
【错失三次良机 中国女足0-1憾负德国女足】2019女足世界杯B组首轮，中国女足在上半场错失3次破门良机，最终0-1惜败德国女足。尽管本场失利，但女足姑娘们的表现非常出色！别气馁，#加油中国女足#！ 

06-08
【人民微评：有一种奔放叫高考结束】也许人生有过高考经历，才显得更为完整。无论悲喜交加，自此，高考作为一个名词载入记忆，而此前它是一个动词。青春不老，理想不死，未来的你，一定感谢曾经拼命的自己。每一段时光都不可复制，青春更是限量版，但因奋斗贯穿其中，前途便不可限量。

06-08
【上半场，中国女足0比0战平德国队】上半场，中国女足错失3次破门良机……还有机会，继续转，#加油中国女足#！ 

06-08
【“送了12年，从小学到高中，我就要完成任务啦！”】孙女读小学时，爷爷负责接放学。老人回忆，每天这短短几分钟，“真是很享受的”。孙女上了高中后，学业太忙，爷爷每周掐点，早上7点去公交站台上等孙女只为聊上两三分钟。昨天，杭州88岁的爷爷何英才，送孙女进入了高考考场…“送了12年，从小学到高中，再过两天，我就要完成任务啦！”昨天杭... 

06-08
【今晚9点！中国女足首战打响！一起转发加油！】今晚9点，中国女足将迎来世界杯小组赛的首个对手——两届世界杯冠军德国队。面对实力强劲的对手，期待铿锵玫瑰再度绽放！此刻，一起转，#加油中国女足#！ 

06-08
【安徽：#身份证照可自拍上传#】安徽正式推行智能预约、智能收缴、人像智能采集、全程查询智能回馈、缩短制证周期等六大服务新举措。未来身份证办理，群众可根据需要，选择现场拍、自助拍、手机拍、提前备等四种方式，现场采集或线上上传本人满意且验证合格的人像信息。你支持吗？安徽：身份证照可“自拍”上传 

06-08
【这种虫子千万别拍打！拍完皮肤红肿溃烂，又有人中招！】近日，南京韩女士起床发现脸部有“压痕”，后来整张脸都肿了起来。医生判断，韩女士可能中了隐翅虫的毒。隐翅虫体内毒汁会引起皮肤急性炎症，严重会头晕、恶心、淋巴结肿大。提醒：千万别用手打隐翅虫，吹走即可！荔直播的秒拍视频 

06-08
【我国将建立#国家技术安全管理清单#制度】根据《国家安全法》等相关法律法规，国家发展改革委正牵头组织研究建立国家技术安全管理清单制度，以更有效预防和化解国家安全风险。具体措施将于近期出台。

06-08
快讯：我国将建立#国家技术安全管理清单#制度。（新华社） 

06-08
【鲜甜味美木瓜排骨汤】没错，甜甜的木瓜也能煲汤。加入了木瓜片的排骨汤更加鲜甜味美， 颜色漂亮，让人食欲大增！马住试试~懒饭美食的微博视频 

06-08
【这一刻，转发微博，#高考再见#！】铃声响起，对大多数考生来说，这段叫“高考”的经历就结束了。这一刻，不问结果，拼搏到最后的你，就是好样的！青春不散场，我们大学见！转发，纪念！ 

06-08
【这些革命纪念馆，不要错过】①中共一大会址纪念馆：见证了中国共产党的诞生；②中国人民抗日战争纪念馆：位于卢沟桥事变发生地，北京市丰台区宛平城内；③中国人民革命军事博物馆：中国第一个综合类军事博物馆；④侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆：中国第一座抗战类纪念馆。

06-08
【如果去海边游玩，请这样做】①选择健康可持续的海产品，降低对过度捕捞品种的需求；②协助清理海滩，不要干扰野生动物或带走岩石和珊瑚；③不购买海洋生物产品，某些产品可能伤害海洋种群；④做一名负责任的海洋游客，绝不向船外乱扔废物。转发，让更多人知道！

06-08
【8个简单动作，甩掉小肚腩】夏季穿衣显身材，最怕腰间赘肉小肚腩！减掉游泳圈，只需这8个简单动作，练起来！人人视频的酷燃视频 

06-08
【长得太像！双胞胎姐妹拿错对方准考证】6月8日早上，武汉二职考点外，一位妈妈焦急地找交警求助，原来她的双胞胎女儿拿错了对方的高考准考证，却分别在不同考点。交警立即发动摩托车，载上姐姐飞奔到妹妹的考点换证。10分钟后，又载着姐姐回到考点。两姐妹都准时进入考场。楚天交通广播的秒拍视频 

06-08
【这位戴着兔子头箍的爸爸，看着让人泪目】夜幕下，徐文龙头戴兔耳朵发卡，免费赠送气球和头箍，为的只是让行人帮他转发10岁白血病儿子的筹款信息。“有人说我大男人不工作，晚上在街上骗钱”，可在他眼里，这是救儿子的唯一希望。病情越来越重的儿子却提出要捐眼角膜，让别人继续帮他看着爸爸。 

06-08
【值得借鉴！来看#日本垃圾分类怎么做#】日本是世界上垃圾分类要求最严格的国家之一，对扔垃圾的时间有严格规定，对乱丢垃圾行为的处罚也是非常严厉。那么，日本的垃圾分类具体是怎样做的？一起来看↓↓新华视点的秒拍视频 

06-08
【听着都疼！女孩与同学嬉戏铅笔戳入掌心】近日，江苏徐州一名8岁女孩在课间与同学嬉戏时，被同学推了一下，一根铅笔戳进了右手掌心。医生通过手术将插在手心的铅笔取出，并为其损伤的血管神经做了修复。医生提示：如果发生类似事情，不要盲目暴力将其拔出。一手video的秒拍视频 

06-08
【全程高能！蒙面男子持刀打劫宾馆 前台大姐：#胆子不小还敢要钱#？】近日，安徽芜湖一家宾馆，店员李女士值夜班睡觉，一蒙面男子持刀将她叫醒。李女士毫无惧色，淡定说，“我们这全是监控，跟派出所联网的，你最好出去！”男子被怼得无话可说，灰溜溜离开，目前已被抓获。荔直播的秒拍视频 

06-08
【#人民日报钟声评论#：究竟是市场经济，还是强买强卖】美方以市场经济的卫道士自居，对其他国家的发展模式指指点点。与此同时，美国对市场经济规则进行粗暴地取舍，以实用主义态度处理国际经贸合作。这样言行不一、强买强卖，哪里符合市场经济规则，又怎能令人信服？ 人民日报钟声：究竟是市场经济，还是强买强卖 

06-08
【豆角焖面】水少放点，把豆角焖面做出了炒面的味道，再加点土豆，好吃！ 天天美食推荐的微博视频 

06-08
【#凤凰古城抢鸭子大战# 引数万游客居民观赏】6月7日，正值端午佳节，湖南凤凰古城的沱江河上演了精彩的抢鸭子大战，众多居民与游客纷纷跳入河中，争抢从吊脚楼上抛下的鸭子，以此方式庆祝端午节的到来，吸引数万游客与居民观赏。网友：鸭子说，你们想过我的感受吗？澎湃新闻的秒拍视频 

06-08
【听，海哭的声音】海洋孕育和守护着万千物种。但是，我们对海洋无视，对海洋无知，对海洋无情。生态破坏、过度捕捞，导致冰山消融、珊瑚白化、候鸟失去家园、海龟无法回家，海洋正在荒漠化。@黄渤 配音的世界海洋日公益宣传片↓↓保护海洋每一种精灵，守护人类共同的家园。人民日报的秒拍视频 

06-08
【郑州考生裤子带金属拉链被拒入场 巡防员现场拆拉链】6月7日，郑州26中考点一名考生，因为裤子带金属拉链而被拒之场外。回去换裤子时间来不及，就在考生焦急时刻，执勤的巡防队员及时伸手相助，用事先准备好的小刀拆下了金属拉链。考生握手道谢，顺利进入考场参加考试。新京报我们视频的秒拍视频 

06-08
【快讯：#美国与墨西哥达成协议#】据新华社，美国总统特朗普7日说，美国已与墨西哥达成协议，对墨西哥输美商品加征关税的计划被无限期暂停。  

06-08
【转发收藏！25件馆藏革命文物，一起追寻“红色”的记忆】它们从历史的深处走来，带着战火硝烟的传奇；它们无声地诠释过往故事，让红色基因薪火赓续。强渡大渡河时的轻机枪、支前用的独轮车、泸定桥的铁索链…25件馆藏革命文物和背后的故事↓↓今天，文化和自然遗产日。转存，让革命文物“活”起来！ 

06-08
【世界海洋日：听，海哭的声音】海洋污染、海水升温…每年，1300万吨塑料流入海洋。企鹅、海豹…因人类的自私，它们被渔网困住、被石油污染。过去40多年，全球海洋物种种群数量减少过半。欲望如无制约，人类也会遭殃。今天，世界海洋日。像保护生命一样保护海洋，支持请转！人民日报的秒拍视频 

06-08
【转发祝福1031万考生！决胜高考，继续加油】2019高考第二日。放下昨日，轻装上阵，沉着自信，细心作答。还是那句：不要慌张，高考不是人生唯一的出路，只要能用心答好考卷的，结局都不会差。为全力拼搏的自己，为一往无前的青春。再坚持一下，经历它，把握它，超越它。青春万岁，#高考，加油#！ 

06-07
【#你好，明天#】今年的高考作文题，逐一亮相，无论“热爱劳动”，还是文化韧性，乃至寻找“中国味”，让考生个个有话说。在抒发真情实感中展现思辨能力，在表达审美诉求中追求生命意义，彰显价值引领。不是沉湎于私人化叙事，而是关心火热生活，关注脚下沃土，这就是最鲜亮的青春宣言。 

06-07
【夜读：高考一场不过成长一仗，余生还有很多可能】对于高考，一鸣惊人的，毕竟是少数；普通寻常的，还是占大多。高考决定你读哪所大学，而心智决定你走多远的路。相比一时耀眼的文凭，更难得的是一生拥有闪光的灵魂。只要一直前行，总有一天你也会发出属于自己的光。 【夜读】高考一场不过成长一仗，余生还有很多可能 

06-07
【人民微评：一粽一叶总关情】端午又至，这是氤氲着浓郁气质的佳节，让我们在一个个传统项目中感受仪式感，在思接千载、神游万仞中体会文化乡愁。如果说中华文化是一条永不干涸的河流，那么传统节日就是最醒目的坐标。万“粽”一心，唤醒心灵深处的民族记忆，便有更深沉的文化认同。

06-07
【你高考数学考了多少分？】网友：三分天注定，七分靠打拼，剩下那140分真就没办法。。。听说今年高考数学考了一朵云，还有断臂维纳斯身高……你还记得当年吗？ 

06-07
【转发点赞！高三班主任跳河救人不留姓名：我只不过做了所有人都会做的事】6月3日晚10时，河南周口项城一高高三14班班主任李智涛回家路上，遇到一名女子跳河轻生。他救起女子后，悄悄离开了现场，没留下任何个人信息。直到一位现场群众打听此事时，同事们才知道他救人的事情。网页链接 

06-07
【可爱~大象怕踩坏走廊小心前进】近日，一头年轻的大象游荡到一个人类营地，为了不破坏木质走道，它小心翼翼地跨了过去，慢慢地摸索前进，看到这么有礼貌的它，你被萌到了吗？燃新闻的秒拍视频 

06-07
【地铁里吐痰被制止 老伯不认错还怪地铁没痰盂】6月6日晚高峰时，在上海地铁一号线，一老伯随地吐痰，被小伙制止。觉得没面子的老伯，开始强词夺理，自称博士学历、什么国家没去过，外国地铁里都有痰盂，中国地铁没痰盂所以他才把痰吐在地上。看看新闻Knews的秒拍视频 

06-07
【第一批90后已经因为看牙破产了？到底该如何正确护牙】有人说，现如今，和牙疼同样扎心的还有看牙贵。学会正确护牙，是当代人避免“劳民伤财”最直接的方式之一。那么，到底该如何正确护牙？戳视频看看专家怎么说↓↓ 科学答疑解惑的秒拍视频 

06-07
【首批5G城市名单公布！有你家乡吗？】中国电信、中国移动、中国联通今年将分别在至少40个城市覆盖网络，并在部分城市推出5G服务。中国移动与中国联通选择的40城一致，中国电信尚未披露40城市完整名单，但鹰潭、琼海是电信独有的首批5G城市。有你所在的城市吗？独家！三大运营商首批5G城市名单，有你家乡吗？ 

06-07
高考首日结束，愿1031万考生如愿以偿，旗开得胜！明天的考试继续加油！#高考，加油# 

06-07
【技能贴！超实用衣物收纳技能】把暂时不穿的衣物收进柜子，赶紧学一学！视频之家的秒拍视频 

06-07
【夏日必备！简单又好吃的凉面】凉面的简单做法，非常实用。不用炸酱、不用打卤，好看又好吃！一家三口美食的微博视频 

06-07
【暖暖的高考路！考点被淹老师用课桌搭桥：“鱼跃龙门”嘛】6月7日，江西上饶降下暴雨，玉山一中高考考点积水较深，老师们用课桌“搭桥”，学生均安全通过。学校工作人员表示，老师们一早6点就开始搬桌子了，铺了三四十米。学生们心态不错，都讲“鱼跃龙门”，没受到什么影响。时间视频的秒拍视频 

06-07
【诗词中的端午】①彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟；②画鼓喧雷，红旗闪电，夺罢锦标方彻；③殊方又逢重五角黍包金，菖蒲泛玉，风物依然荆楚；④国亡身殒今何有，只留离骚在世间；⑤宝觥交劝殷勤愿，把玉腕、彩丝双结；⑥碧艾香蒲处处忙。谁家儿共女，庆端阳。

06-07
#高考，加油#【眼泪是父亲给女儿的祝福】7日，四川遂宁中学高考考点外，一位父亲专程从成都赶来，看看马上参加高考的女儿。父亲长期在成都打工，一个月才能见一次女儿。见到女儿，父亲便抑制不住激动，一把抱住女儿，鼓励她。等女儿走后，又默默用衣角揩拭眼泪。四川观察的秒拍视频 

06-07
【千里赶高考，遇上暴雨火车延误！关键时刻，铁路临时调度一趟列车】 7日凌晨00：10分，浙江衢州江山火车站接到求助电话：K123列车因暴雨临时在此站停车，而车上有一名从浙江义乌赶往湖北孝感参加高考的女孩小泮，如果列车继续晚点，小泮将赶不上这场人生大考。工作人员接到车务段通知，立即调度近线路 

06-07
【自制“糯米粽子”，新鲜出炉】确认过背影，是我想要拥有的芝麻味儿粽子iPanda熊猫频道的秒拍视频 #过端午# 

06-07
【以为考生都没来…考生到考点却没进考场，错过语文考试】6月7日，黑龙江望奎县一名考生8点半从家吃完饭，但因为没带表，看到考点门口没有其他考生，以为没到时间，一直在考场外等候，9点45分才反应过来。但因错过时间，最终无法进场考试。众多陪考家长鼓励他不要气馁。一手video的秒拍视频 

06-07
【#考生身份证掉排水沟里# 消防员抡起了大锤】6月7日8时10分，四川宜宾一考场外，一名考生的身份证掉进排水沟。消防员5分钟到场，利用撬棍、大锤等工具，仅28秒就取出证件，考生顺利参加考试！宜宾消防的秒拍视频 网友：万万没想到… 

06-07
【#人民日报钟声评论#：打自由贸易之名，行贸易保护之实】美国政客算是给世界“上了一课”。人们看到，美方单方面挑起对多国的贸易争端，筑起了“关税壁垒”，关上了自由贸易大门。世界各国早已对美方大搞贸易保护主义表明严正立场，可惜美国一些政客似乎充耳不闻、无动于衷。 人民日报钟声：打自由贸易之名，行贸易保护之实 

06-07
【进博会上海城市形象片发布！60秒，每一帧都是壁纸 】 第二届进博会倒计时150天，上海城市形象片发布。60秒影像，带你走进活力上海！新闻晨报的秒拍视频 

06-07
【自制酸梅汤】酸甜开胃又解暑，简单易学~马小坏频道的微博视频 

06-07
#人民日报微信神押题#，啥都不说了，建议关注 

06-07
【全国2019#高考作文题全汇总# 】①全国Ⅰ卷：“热爱劳动，从我做起”谈认识。②全国Ⅱ卷：5个任务，以青年学生当事人的身份完成写作。③全国III卷：毕业前最后一课，老师说：“你们再看看书，我再看看你们。”结合漫画写作。④全国汉语试卷：“奥运我最爱”主题。⑤北京卷：“文明的韧性”议 

06-07
独家！2019#高考作文题全汇总# 

06-07
【独家！全国#各地高考作文题#新鲜出炉】9套完整作文题↓↓（人民日报记者赵婀娜） 全国各地高考作文题新鲜出炉 

06-07
【小调查：你们那的粽子是甜的还是咸的？】 五月初五#过端午#，吃粽子。不过，全国各地的粽子风味大不一样，有蜜枣粽、鲜肉粽、八宝粽、豆沙粽、咸蛋粽…你家的粽子是什么口味？你是“甜党”还是“咸党”？ 人民日报的微博投票 

06-07
【解气！#94名台湾电信诈骗嫌犯被押解回国#】6月7日晨，北京首都国际机场，94名台湾电信诈骗嫌疑人被中国警方从西班牙押解回国。2016年起国内接连发生重大电诈案件，中西警方抓获嫌疑人237名，其中首批131人已被押解回国。这是中国警方跨境打击电信诈骗行动规模最大的一次。时间视频的秒拍视频 

06-07
【弟弟撒娇问“哥哥你爱我吗？”  哥哥：哥上学都来不及了，还问】近日，黑龙江黑河的一对萌娃兄弟因东北腔对话走红。母亲王洋介绍，两兄弟一直没有分开过，弟弟就像哥哥的“复读机”，喜欢学哥哥说话。王洋说，因为自己经常对孩子表达爱，所以弟弟已经把“你爱我吗”当成口头禅。有料的秒拍视频 

06-07
2019年高考“例行新闻”和“非例行新闻”总结。今年非常规操作有点多，总之，不要紧张，旗开得胜@江宁公安在线 

06-07
【大型欺骗现场！学生喝多头晕误以为地震 将整栋楼学生喊下楼】6月5日，云南红河学院，有网友称学校一名学生半夜喝醉，头晕以为地震，就把整栋宿舍楼喊下楼避难。学院保卫处回应属实，已处理他，把他“劝回去睡觉”。同学：喝飘了也没忘记校友，有心了，老兄...时间视频的秒拍视频 

06-07
你是哪年高考？在哪里考的？还有半小时2019高考就开始了，祝所有学子金榜题名！转发送祝福，#高考，加油#！ 

06-07
【正在直播：2019高考多地全景直播】#高考，加油#！ 人民日报的微博直播 

06-07
【这里，浓缩俄罗斯的精华！60秒，打卡圣彼得堡】圣彼得堡，俄罗斯第二大城市，被称为“文化首都”。它的冬宫、夏宫、芭蕾艺术享誉世界，整个城被列入世界文化遗产。由于纬度高，夏天有时彻夜不黑；由于水域面积高达10%，被誉为“北方威尼斯”。#圣彼得堡国际经济论坛#正在举办，一起打卡圣彼得堡↓↓ 

06-07
【五月五，#过端午#】粽叶飘香，龙舟竞渡，又是一年端午时。“节分端午自谁言，万古传闻为屈原。”上下求索，纪念穿越千年的家国情怀；守护传统，传承你我共同的血脉和根源。端午至，互祝安康，平安吉祥！ 

06-07
【决胜高考！一起转发，祝福每位考生】今天，1031万考生奔赴高考战场。无数次大大小小的考试，一沓沓密密麻麻的草稿纸，一个个晚睡早起的深夜和清晨…坚持了这么久，拼搏岁月里的每一丝努力，都将汇聚成光，点亮今天的你。上考场之前，深呼吸，为不曾言弃的自己鼓劲。#高考，加油#，告诉自己，我可以！ 

06-06
【#你好，明天#】明天就是高考，你在做什么？紧张、平静或无限期待？其实，书看没看够已不重要，因为真正加持你的，不是再背几道题，而是十几年来的持之以恒。人生大体是很公平的，无论考场内外，能用心答好考卷的，结局都不会差。走过高考这座桥，世界将更加精彩。经历它，把握它，超越它，好运！ 

06-06
【#中国女排惊天逆转#！中国女排3-2力克意大利 夺香港站冠军】2019年世界女排联赛中国香港站，中国女排和意大利女排上演经典对决。中国女排在开局慢热，两局落后的情况下顽强拼搏，连扳三局实现惊天逆转，3-2击败意大利，三战全胜夺得本站冠军！这就是女排精神！感谢两队带来的精彩比赛！五局比分：18- 

06-06
【夜读：真正的聪明人，都懂得原谅生活的不完美】这世上从来不存在什么完美爱人，每个人身上都有缺点。柔和一点，大度一点，可能那些不如意反而会变得如意起来。如果你学会把没必要的较劲都放弃，把精力都集中到真正有意义的事情上，你的幸福能翻很多倍。 【夜读】真正的聪明人，都懂得原谅生活的不完美 

06-06
【如何走出自卑的牢笼？】自卑的人，往往很少考虑自己，他们认为自己没什么价值，也就是自己看不起自己，因为这种想法，他们经常不能很好地照顾自己，也觉得自己不值得被照顾。自卑是一种很可怕的情绪，会让一个人无精打采，使人对生活失去信心。很多人面临着自卑的问题，我们到底该如何走出自卑情绪， 

06-06
【#自带空调的篮球场#，贵州村民在溶洞里打篮球】贵州纳雍县村民集资在当地一座天然溶洞中建造了篮球场，面积约1000平方米，耗资约24万元人民币。由于溶洞的地形，使得整座球场如同“内建空调”。村民称，在里面打球冬暖夏凉，不受天气的影响。澎湃新闻的秒拍视频 

06-06
【游客吹了个泡泡，水母被卷入疯狂转圈圈】6月3日，一名游客在西班牙梅诺卡岛浮潜时偶遇一只水母，他吹出一个泡泡环想录个“水母钻圈”的视频，没想到水母却被卷进环内，高速转起圈圈，等泡泡环散开才脱身。燃新闻的秒拍视频 

06-06
【都六月了，你减肥成功了吗？15分钟暴汗燃脂操了解一下】这套操难度不大，燃脂操加舞蹈15分钟下来，轻松甩掉肉肉！赶紧马住跟着跳吧！全球健身中心的微博视频 

06-06
【原来在俄罗斯，这些都是Made In China！】今年是#中俄建交70周年# ，数据显示，在俄罗斯每售出三台手机，就有一台是中国制造；“双十一”期间俄民众成为在中国网站购物的最活跃买家……近年来，国货正以惊人的速度在我们“好邻居”的土壤上生根发芽。中国造，正当潮！为中国制造点赞！ 

06-06
【#俄罗斯高考首次加入汉语科目#，来看看到底难不难】6月5日至8日，首次全俄统一汉语科目考试在全俄罗斯范围内展开。俄罗斯统一考试是俄罗斯中学生毕业考试，相当于中国的高考。2019年，汉语首次成为统一考试科目。看看样题是不是觉得很熟悉，仿佛乱入四六级考场？红星视频的秒拍视频 

06-06
【中国工程院院士增选候选人名单公布】据科技日报报道，2019年中国工程院院士增选第一轮评审今天结束，第二轮评审的候选人名单公布。在最初确定的531位有效候选人中，有222位候选人进入了第二轮评审。之前备受关注的候选人——百度董事长兼CEO李彦宏不在此列。

06-06
【美计划售台20亿美元武器？外交部：坚决反对】6日，有记者就美国计划对台出售价值超过20亿美元武器，包括坦克的相关报道提问。耿爽回应，对美方有关动向表示严重关切。中方坚决反对美售台武器的立场是一贯的、明确的，我们敦促美方充分认识售台武器问题的高度敏感性和严重危害性，恪守一个中国原则和 

06-06
【视力告急！打响“眼睛保卫战”】①多眨眼：有意识地多眨眼、多闭眼、多休息；②热敷：用热毛巾敷眼睛，能有效缓解眼睛干涩；③望远：每隔一段时间，看向远处，放松眼睛；④调整电脑位置：眼睛最好距离屏幕半米，电脑的中心点在眼睛下方15cm左右；⑤少熬夜：尤其不要关灯玩手机！

06-06
【全文！商务部发布报告：美国从中美经贸合作中获利巨大】罔顾中美经贸合作互利共赢的本质，宣扬美对华贸易“吃亏”论，并以贸易逆差问题为借口，挑起经贸摩擦，责任在美方。为揭示中美贸易逆差问题的本质和成因，以及美国从中美经贸合作中获利巨大的事实，中国商务部发布此研究报告↓↓  

06-06
【三部门：各地#不得对新能源汽车实行限行限购#】国家发改委等三部门6日发布《推动重点消费品更新升级 畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，提出各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。严禁各地出台新的汽车限购规定，已实施汽车限购的地方政府应根据城市交通拥堵、污染治理 

06-06
【正在直播：商务部例行新闻发布会】6月6日15:00，商务部例行新闻发布会，新闻发言人将现场回答媒体提问。戳直播↓↓@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

06-06
【人民日报评《破冰行动》：不仅是在看剧，更是在看人】现在许多剧戏剧冲突不可谓不尖锐、演员阵容不可谓不强大、制作成本不可谓不高昂，但观众往往感觉悬浮、造作、空洞，人物形象扁平，演员表演僵化。《破冰行动》几乎每个重要人物都血肉丰满，摆脱了人设的过度假定性和虚浮性。  

06-06
【小调查：你打算换5G手机吗？】今天，我国第一批5G商用牌照发放。5G时代，下载一部10G视频仅需9秒，然而4G手机接收不了5G信号，5G手机依然可以接收4G信号。你打算换5G手机吗？ 人民日报的微博投票 

06-06
【中国大熊猫“如意”“丁丁”在俄罗斯正式亮相】5日，来自中国的大熊猫宝宝“如意”和“丁丁”，正式在莫斯科动物园亮相。前后滚翻、倒立、登高…年纪小的“丁丁”不停摆出各种奇特姿势，年长些的“如意”则稳重很多。人民日报的秒拍视频 #中俄建交70周年# 

06-06
煤气罐着火怎么办？表情帝消防小哥来教你↓↓中国消防的秒拍视频 

06-06
【盛夏将至，你准备好了吗】①顺应昼长夜短的季节特点，晚睡早起，中午小憩；②饮食清淡为主，切忌贪凉，苦夏“吃点苦”；③建议在气温较凉爽的早晨或傍晚适当运动；④运动须保证足量饮水，出汗过多可适当饮用绿豆盐水汤，忌大量饮用冰镇饮料，更不能立即冷水冲头。转发提醒，健康一夏！

06-06
【好吃的咸蛋肉粽】想吃咸蛋肉粽不用出去买，手把手教你自己在家做，鲜香软糯。转存试试~#过端午# 夏妈厨房的微博视频 

06-06
【男子超市内被推倒地15小时，最终获赔1000元】6月3日，济南一对夫妻到超市买水，两人因琐事吵架动手。监控显示，男子拒绝离开，超市老板推了一下，对方躺地上15个小时，并且索要2万元赔偿。民警称，涉事男子身体残疾 ，有高血压，不适合移动。最终，超市老板拿出1000元赔偿。新京报我们视频的秒拍视频 

06-06
【人民日报：#爱国情感绝非民粹主义#】面对美方不合理要求，网友留言“谈，可以！打，奉陪！欺，妄想！”这怎么能是民粹？面对美方莫须有的指控、搞霸凌主义的行径，国人相互勉励要集中精力做自己的事，立足平凡岗位努力奋斗、自强不息，这怎么能是民粹？这都是再朴素不过的情感。  

06-06
【妈妈邮了400个粽子 男生打开后很惊喜：第一次见到这么小的粽子】近日，沈阳大二学生张家庚收到妈妈给他邮的400个粽子，这些粽子全是袖珍型。张家庚说，平时妈妈在家也挺爱开玩笑，这次打电话说“给你寄了400个，可多可多了”，结果是这么小的，挺惊喜，会和同学们分享。时间视频的秒拍视频 

06-06
【转发提醒自己：好好爱它，别等到来不及】近视、散光、眼睛干涩、眼前小黑点、视物模糊...人类的绝大多数信息，都通过眼睛获得。可你有好好爱护它吗？今天#爱眼日#，好好待它，现在就注意，别等到来不及！ 

06-06
#5G商用牌照今日发放#【4家获发5G牌照！】工信部今日将向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电发放5G商用牌照。（央视） 

06-06
【全文来了！中俄关于加强当代全球战略稳定的联合声明】全文信息量很大，值得细读。转发收藏！#中俄建交70周年# 中华人民共和国和俄罗斯联邦关于加强当代全球战略稳定的联合声明 

06-06
【重磅！#5G商用牌照今日发放#】据央视，工信部今日发放5G商用牌照。 

06-06
【#今日，芒种#】①今日7时6分，“芒种”至，仲夏始；②全国大部分地区入夏，长江中下游地区将进入梅雨时节，气候闷热潮湿；③各地区气温升高、湿度变大，应及时补水，清淡饮食，适当运动；④“芒种芒种，连收带种”，芒种是收获的季节。高考在即，祝愿每位考生播种当下，收获未来！#高考，加油#！ 

06-06
【靠谱，是比聪明更重要的品质】遇事想办法解决，而不是到处抱怨；收到讯息懂得回复，不要总是“视而不见”；答应别人的事全力做到，诺不轻许；遵约守时，别人的时间精力也得珍惜...日常工作，做人社交，靠谱，比聪明更重要。判断一个人是否靠谱的9个细节↓你的人品，就藏在你做过的每件小事里。早安。 

06-05
【#你好，明天#】中国运载火箭首次海上发射成功，穿云破雾、问鼎苍穹的时刻令人热血沸腾。航天科技，是当之无愧的大国重器。从无到有，从陆地到海上，从一箭一星到一箭多星，每一次突破无不是航天人埋头苦干、艰苦攻关的结果。核心技术，要靠自主创新来攻克。通往星辰大海的征途，中国步履坚实。 

06-05
【夜读：别浪费自己的人生去斤斤计较】对过去的错误耿耿于怀，对丢失的小物件愤懑不平，对毫无意义的争论怀恨在心…很多事情其实并没那么重要，与其纠缠不清，不如及时放手。人的成熟，体现在学会接受人生的不完美和不美好，不再浪费人生斤斤计较，而是用时间去发现生活中的美好。  

06-05
【人民微评：赵志勇伏法为谁敲响警钟？】嫖宿幼女罪已被废除，赵志勇毁了25名少女，被执行死刑，罪有应得。现实中确有不同类型的“赵志勇”，他们有肮脏的念头，有邪恶的欲望，更有卑劣的手法，将魔爪伸向未成年人。“童年的不幸是儿童一生不幸的源头”，防范赵志勇之流，法律当发威。

06-05
#高考，加油#【高考考生请注意！这几所大学的教授有话对你说】高考意味着一场试炼，一个转折，或是一段青春的结束，更意味着高考考生即将离开象牙塔，步入一段新的旅程。高考在即，一起来听听这几位教授说了什么↓↓希望能为你带来勇气和信心。奋力拼！小央视频的秒拍视频 

06-05
快讯：中俄元首5日决定将两国关系提升为“新时代中俄全面战略协作伙伴关系”。#中俄建交70周年# 

06-05
【安徽120条扬子鳄被放归野外，仍极度濒危】6月3日，安徽宣城。120条人工繁育的扬子鳄被放归野外，雄性30条，雌性90条，其中有18条安装卫星追踪器，用于放归后开展监测。扬子鳄是我国特有的珍稀物种，属国家一级保护动物。目前，野生扬子鳄仅200条左右，仍处于极度濒危状态。澎湃新闻的秒拍视频 

06-05
是时候表演真正的技术了！这么切水果，真是涨姿势~马住学起来最神奇的视频的微博视频 

06-05
【了不起！塔克拉玛干沙漠边缘，海水稻安排上了】据新华社现场云，3日，袁隆平海水稻科研团队在新疆试种海水稻。该海水稻试验田位于塔克拉玛干沙漠西缘的岳普湖县巴依阿瓦提乡，试种面积300亩。据介绍，海水稻有改良土壤、降低盐碱的效果。据介绍，3至5年这片盐碱地有望化为良田。人民日报的秒拍视频 

06-05
【世界最大跨度！跨海峡公铁两用斜拉航道桥合龙】5日10时18分，随着452.1吨重的钢桁梁架设在指定位置，福平铁路平潭海峡公铁两用大桥元洪航道桥主桥合龙。全桥长1188米，主跨达532米，为世界同类桥梁之最。桥址所处台湾海峡区域海洋环境复杂，具钢梁制造难度大、现场架设施工安全风险高等难点。 

06-05
#高考，加油#【高三教师泪别讲台：“今天我把你们送走，我的同事也要把我送走”】4日下午，山师附中高三教师宋淑英像往常一样，叮嘱学生考试注意事项。这是该班最后一课，也是宋老师从教33年的句点，这次她忍不住掉下眼泪。“人生没有白走的路，每一步都算数，一起加油！” 齐鲁网的微博视频 

06-05
【#是童年时的满汉全席了# ！小孩过家家用沙草“做饭”引网友追忆童年】2日，云南保山一网友拍摄了一段小孩过家家的视频。视频中，三个小男孩用沙子、杂草和树叶“做饭”，精致的菜品似满汉全席引得网友追忆童年。拍摄者说，三个小孩子都是她的侄子，都是五六岁。网友：童年的我！有料的秒拍视频 

06-05
【转发这条微博，你的昵称后面就有绿色小地球】#今天是世界环境日#，快来参与@人民日报 互动话题#和地球自拍#！即日起到6月底，发布自己与地球上任一场景（蓝天、树木、花草、江河等）的合影或小视频，加话题#和地球自拍#，即可点亮专属图标！建设美丽中国，人人都是行动者！

06-05
【酱泡黄瓜条】夏天来了！教你们一份超清爽的酱泡黄瓜，吃起来很爽口！以后小咸菜都不用买啦~（深夜放毒少女） 

06-05
【这家“无声”理发店只会安安静静剪发，你愿意光顾吗？】湖北武汉有一家特殊理发店，没有寒暄，没有推销。店里的三名理发师，都是听障人士，他们通过手势和文字与顾客交流，捕捉顾客的表情变化。他们不打苦情牌，也没有预付费，洗剪吹一律30元，烫染最贵298。你愿意光顾吗？荔直播的秒拍视频 

06-05
【共享单车扫完码不开锁却自动计费 行程显示“骑”到非洲】近日，吉林长春的周先生和女友同扫一辆单车二维码，锁没打开，系统却开始计费。五六天过去，计费无法结束。周先生女友定位显示，她已“骑”一万多公里，“漂洋过海”到了非洲。周先生表示，一直未能联系到该公司。吉视守望都市的微博视频 

06-05
【转发！高三学生拍到“点赞云” 网友：#高考，加油#！】5日，一张“点赞云”的照片走红。照片拍摄者@我想吃加番茄的蟹黄包 是广东韶关的一名高三学生，4日下午6点40分左右，她正在教室里准备上课，抬眼看窗外发现有一片云彩宛如一个大拇指在“点赞”，赶紧拍了下来。网页链接 

06-05
#中国一分钟#【中国节能一分钟[加油]】一分钟，可产生绿色电力2.5万度，照亮34万户家庭的夜晚；一分钟，可处理生活垃圾48.61吨，为5万人带来一天的洁净。环境保护，央企在行动，更需每个人的共同努力！世界环境日，参与#和地球自拍#，转发这条微博，你的昵称后就有绿色小地球！人民日报的秒拍视频 

06-05
【#中国邮政与华为合作了#】 

06-05
高清大图来了！中国运载火箭首次海上发射成功。转发，收藏！ 

06-05
【个人精彩集锦：朱婷巨星级发挥震撼全场！】世界女排联赛中国香港站首场，中国女排3-0战胜日本女排。无论是首局末段关键时刻的连续得分，还是第三局大比分落后时的强势翻盘，队长朱婷都展现了世界第一攻手的得分本色。16扣2拦18分的扣球和暴击，震撼全场。央视体育的微博视频 

06-05
【心疼又后怕！ 10岁女孩骑夜车带妹妹看生病的妈妈】6月3日晚，南京街头，一名10岁女孩边看手机导航边骑电动车，后座还有一名3岁女童。民警发现后赶紧将两人拦下。原来这名10岁女孩想念生病住院的妈妈，就拿着零花钱，想给妈妈买点吃的。最后女孩父亲赶来，将两个孩子接到医院。看看新闻Knews的秒拍视频 

06-05
【为什么要在海上发射运载火箭？】①有效解决航区和残骸落区的安全问题。②未来10年国内商业小卫星发射需求约1700颗，国外商业小卫星发射需求约6200颗，可实现各种倾角卫星发射。③建设海上发射专用发射平台，可具备实施全球海域发射能力，满足低纬度地区卫星组网发射需求。

06-05
【转发祝贺！我国运载火箭首次海上发射成功】6月5日12时06分，#长征十一号运载火箭#在我国黄海海域实施首次海上发射，将捕风一号A/B卫星、天启三号卫星、中电网通一号A/B卫星等七颗卫星以“一箭七星”方式，送入约600公里高度的圆轨道，填补了我国运载火箭海上发射空白。（记者余建斌、冯华） 

06-05
【#烧烤店啤酒里喝出活蛆# 事主：3人喝到肚子里了】“还在蠕动，头皮都麻了！”王先生说最近在北京一家烧烤店供应的酒里喝出了活蛆，十多只。据悉，酒是大桶散装青岛啤酒。青岛啤酒方核查后称酒没问题，是店方清洁不到位。烧烤店提出免单并赔偿500元，王先生不同意。生活这一刻的微博视频 

06-05
【辣炒田螺】超简单的做法，又鲜又香又辣，吃货速集合！九妈厨房的微博视频 

06-05
【赵志勇被执行死刑：奸淫25名女学生】据人民法院报 ，罪犯赵志勇于6月4日被执行死刑。2015年6月至2017年1月，赵志勇与李娜共谋，李娜到初中寻找年龄小的女学生供其奸淫。李娜纠集8名未成年人，采取殴打、恐吓、拍下体照片威胁等手段，强迫女学生与赵志勇发生性关系，其计25人32起，其中幼女14人19起。 

06-05
【#长安福特被罚1.628亿元# 实施纵向垄断协议】近日，市场监管总局对长安福特汽车有限公司实施纵向垄断协议依法作出处罚决定，对长安福特处以罚款1.628亿元。 

06-05
【看到此人速报警！】汤晓东，身份证号612422197712283211，因涉嫌非法吸收公众存款犯罪。户籍陕西汉阴县蒲溪镇东升村一组，另居住广东四会东城街道。身高约160cm，体态中等，平头。如直接协助抓获并移交警方，将奖励100万元。举报电话0915-5218791。#最高的悬赏通告100万元#

06-05
【今天12点！#长征十一号运载火箭#将首次海上发射】国家航天局消息，长征十一号运载火箭将于6月5日12:00左右在中国黄海海域实施海上发射试验，发射技术试验卫星捕风一号A、B星及五颗商业卫星。火箭按121.6度射向实施发射，火箭飞行过程二子级残骸落入北太平洋公海。 

06-05
【#人民日报钟声评论#：在美国一些政客的头脑中，贪婪自私才是其价值的内核】美国一些政客至今还渴望着永远保持一种“美式坐享其成”，即发展中国家向美国出口低附加值的资源、货物和服务，而美国则向世界各国出口美元、金融产品和无关美国核心竞争力的低端技术。 人民日报钟声：在美国一些政客的头脑中，贪婪自私才是其价值的内核 

06-05
【180秒超燃歌曲，致一起奋斗过的高考岁月！】#高考，加油#人民日报的秒拍视频 

06-05
#和地球自拍#【今天，一起转发传递，守护我们的碧水蓝天！】空气中污染物超标、土壤被重金属污染、城市被垃圾包围、生物正以超出我们想象的速度灭绝…这不是家园该有的模样。保护还是破坏，决定权在你我手中。#今天是世界环境日#，转发承诺：保护环境，低碳生活，守护共同的家园，人人都是行动者！ 

06-05
【小型犬遭不拴绳大狗撕咬，男子护小犬不成反被咬伤】6月2日，湖北宜昌一小区内，一名男子牵着一条小狗散步，此时一名女子带着3条未栓狗绳的大型犬迎面走来。其中一条大型犬突然上前猛咬小狗，小狗被咬受伤倒地。就在双方理论之时，大型犬突然上前再次撕咬小狗，男子拿狗绳向大狗抽去，大狗跑离后直接 

06-05
【人民日报：和气致祥 乖气致异】美国旅游收益的曲线垂头丧气一路走低。得悉美国2019年迄今已发生150起严重枪击事件、美国大城市夜间不宜出行，加上通关时可能无端生出麻烦，中国公民若不是奇好“冒险”的，恐怕就不会那么期待千万里追寻到太平洋彼岸，去收获一份不美丽的回忆。 人民日报：和气致祥 乖气致异 

06-05
【立功的机会来了！#最高的悬赏通告100万元#】@平安北京 ：记住这个人的脸！其实对于大家来说，钱不钱的无所谓，主要是大家都看不惯有人逍遥法外！对吧！ 

06-05
【没有什么比假装努力更浪费生命】买了本书，拍张照发朋友圈，就觉得自己看过了；偶尔跑次步，拍张大汗淋漓的照片，就说自己是健身达人了。真正的努力从来不是做给别人看，因为骗别人很容易，骗自己更容易，但是要骗这个世界有点难。把努力变成一种常态，你会看到新的自己和世界，早安。 

06-04
【#你好，明天#】外交部、文旅部发布中国游客赴美旅游安全提醒。从教育到出行，部委连续预警很罕见，但绝非空穴来风。枪击案件频发，美国近期安全指数不乐观；执法机构无端盘查、约谈赴美中国公民，不友好指数还在上升。旅游，最重要的是平安与舒心。世界那么大，有安全友好的环境才能吸引中国游客。 

06-04
【夜读：真正的努力，都不喧嚣】太多的人，把努力当成了一种“人设”。想做一件事情，还没动工，就敲锣打鼓；想达成一个目标，八字还没一撇，就高谈阔论。好像努力不是为了追求结果，而是为了公布于众，像完成某种仪式。认准了目标就应该默默前行，真正的努力，往往都悄无声息。 【夜读】真正的努力，都不喧嚣 

06-04
【和4G相比，5G到底有什么不同？一段视频了解】一部10G视频，4G下载需15分钟，5G仅需9秒；无人驾驶刹车智能控制反应距离，4G下是1.4米，5G下是2.8厘米。4G手机接收不了5G信号，5G手机依然可以接收4G信号……跟4G相比，5G的变化↓↓央视财经的酷燃视频 

06-04
【灾难片式辅导作业，萌娃造句惦记“娶媳妇分家”气懵妈妈】近日，一组“灾难片式”辅导作业的视频走红社交媒体。视频中，当妈妈质疑造句“我和妈妈是一家人”这句话是“废话”时，萌娃的一番解释更是气得妈妈说不出话来：我娶完媳妇，就变成两家人了。燃新闻的秒拍视频 

06-04
【大学#毕业季地标被熊孩子拆毁# 家长：孩子不懂事】5月31日，湖北孝感。湖北工程学院为毕业生制作的新地标被熊孩子拆毁。该校学生中午刚搭建好新地标，8个小时后就遭破坏。现场的家长面对质问时表示“你们应该圈起来”、“孩子不懂事”。参与制作的两名学生在现场痛哭。一手video的秒拍视频 

06-04
【162分！11岁伊朗女孩智商超爱因斯坦】近日，11岁伊朗裔少女Tara Sharifi在门萨智商测试中获得162的高分引发关注。爱因斯坦和霍金的智商估值为160分，Tara由此得到进入门萨俱乐部的资格，她表示将会继续研究数学相关领域。门萨俱乐部是世界上规模最大的高智商组织。时间国际视频的秒拍视频 

06-04
#2019高考倒计时3天#【小调查：还记得当初高考，父母为你做了什么吗？】高三这年，学业虽然繁重，但日常三餐却因为妈妈变得有滋有味；平常超严厉的他们，在考前却让自己放下书本散散心…他们表面上的云淡风轻，或许内心里比孩子更紧张。你还记得高考时，爸妈都为操碎了哪些心吗？ 人民日报的微博投票 

06-04
【厉害了！小学生用古法造纸活字印刷毕业证：能保存2800年】6月3日，浙江开化，小学六年级孩子拿到自制的活字印刷“毕业证”：从造纸到印刷全部自己完成，能保存2800年。校长表示，开化纸历史悠久，开展古法造纸课，制作非官方毕业证，是为了培养学生家国情怀，弘扬传统文化。一手video的秒拍视频 

06-04
#高考，加油#【为高考儿子送饭100天不重样 他说：这是爱 不是压力】近日，一位高考生的父亲在网络上走红。该父亲名叫郑岩，每日坚持为即将高考的儿子送饭，100天不重样。郑岩每天要上14小时夜班，休息2小时左右就要开始做饭，但他称：这是作为父亲能为孩子做的，是爱，不是压力。看看新闻Knews的秒拍视频 

06-04
【南瓜红豆面包】南瓜蒸熟加两个鸡蛋，铺上一层红豆馅料，不用烤箱就能做，超满足！转存试试~一家三口美食的微博视频 

06-04
【定了！中国承办2023年亚洲杯】据央视新闻，今天在巴黎召开的亚足联特别代表大会上，亚足联宣布，2023年的第十八届亚洲杯将由中国承办。这将是中国时隔19年后再次承办亚洲杯。上一次承办是2004年，国足杀入决赛获得了亚军。 

06-04
【他们，让五星红旗首次在南极升起】1984年，591名南极科学考察队员登上南极洲大陆，第一次升起国旗！1985年，长城站建成，8人组成南极越冬科学考察队。他们经历过-88℃的低温，遭遇超过12级的强暴风雪，坚守住了中国长城站的第一个冬天。为南极科考英雄转发！#我与中国# CCTV等着我的微博视频 

06-04
【中方多部门连发赴美提醒 外交部：美方到底做了什么事情，他们心里清楚】今天的外交部例行记者会上，有记者提问，中方多部门连发赴美提醒，希望传递怎样的信息？耿爽回应：美方到底做了什么事情？设置了哪些障碍？造成哪些影响？他们心里应该是清楚的。一段时间以来，美方以“中国威胁”“中国渗透” 

06-04
【江苏一司机报警称消防车追尾逃逸 交警一查：你开车随意变道，全责！】近日，江苏张家港肖某报警称，一辆消防车追尾了他的小车后逃逸。经查，肖某驾车向左侧变更车道，与左侧车道内正常行驶的消防车相撞，且消防车正开着警灯去执行任务。民警裁定：该起事故中，小车全责。中国消防的秒拍视频 

06-04
【快讯：文化和旅游部提醒中国游客近期谨慎前往美国旅游】据新华社，文化和旅游部4日下午在国新办发布中国游客赴美旅游安全提醒。近期，美国枪击、抢劫、盗窃案件频发。文化和旅游部提醒中国游客充分评估赴美旅游风险，及时了解旅游目的地治安、法律法规等信息，切实提高安全防范意识，确保平安。本提 

06-04
警告隔壁那只！你以为你长得可爱又是国宝就可以随便串门，私闯熊宅吗？...还打熊！iPanda熊猫频道的微博视频 

06-04
【新手爸妈注意！民警现场教学如何防止孩子被拐】在一档节目中，嘉宾扮演“人贩子”，通过“家长加班不能来接”、一起玩手机游戏等演示了3种拐骗话术。监控室里的家长起先很自信：“我孩子不会上当！”结果出乎意料…“怎么这么容易就跟着走了！”戳↓↓跟孩子一起看，转！中国长安网的微博视频  

06-04
【辛苦了！3岁男童掉入10米深机井，#消防员倒立下井救人#】6月2日，山东潍坊一3岁男童掉入10米深机井。因井口直径仅30公分，消防员只能头朝下倒立下井，抓住孩子胳膊并不断安抚，随后地面上的消防员慢慢拉拽安全绳。经过10多分钟的救援，男童被成功救出。提醒家长：务必看好孩子！人民日报的秒拍视频 

06-04
【全国扫黑办派大要案督办组赴云南督办孙小果案】5月30日，中央政法委秘书长、全国扫黑办主任陈一新主持召开专题会议，听取云南省扫黑办关于孙小果案有关情况的汇报，拟定派出大要案督办组，赴云南省对孙小果案查处工作进行指导督办。全国扫黑办大要案督办组由中央政法委副秘书长、全国扫黑办副主任王 

06-04
#2019高考倒计时3天#【细节决定成败，避开这些低级错误】①语文：避免错别字；②数学：中间步骤计算别出错；③英语：填空注意大小写；④物理：单位符号不要错；⑤化学：C、O个数别数错；⑥生物：答题要完整；⑦政治：时间分配很重要；⑧历史：大题莫漏答小问；⑨地理：答题避免口语化。

06-04
【秘制酸辣凉面】酸辣爽口又开胃，超适合夏天~转存试试！（吃喝少年团） 

06-04
【嫌犯进门忘拔钥匙，民警直接开门将其抓获】5月29日，四川南充，民警正抓捕一名特大电信诈骗案件的嫌犯。由于嫌犯住在13楼，强行破门有一定风险，正犯愁之际，民警发现嫌犯住处的门上插了一把钥匙。随后，民警用钥匙打开房门，将嫌疑人抓获。网友：这算“自首”吗？一手video的秒拍视频 

06-04
【警察父亲昏迷257天后去世，儿子4天后高考，志愿还是警校】2018年9月，浙江杭州城南派出所所长金健勇因颅内大量出血，倒在工作岗位上。6月2日，昏迷257天的金健勇抢救无效去世。儿子小金马上要高考，“我会好好考，实现爸爸的愿望”，2个月前小金通过了警院招生的体能测试。派出所长父亲沉睡257天后过世，18岁儿子4天后高考，志愿还是警校... 

06-04
【活人不能让沙子欺负！新疆#倔强夫妇35年种80万棵树#】新疆和静县的沙河子，风沙成患。1965年，付志周和陈爱兰来到这里。1983年，看着被风吹死的苗子，夫妻俩开始在地边种树，一干就是35年，种下80万棵树。如今，沙河子附近形成了34公里的防风固沙绿色长廊，保护着近3万亩耕地。活人不能让沙子欺负！新疆一对“倔强夫妇”35年种树80万棵 

06-04
【这支vlog，看了腿软！为万家灯火，他们愿做“空中舞者”】南方电网员工郑小雄和同事们，参加刚刚建设完成的500千伏乌里托输电线路高空走线验收。空中巡线288公里，50层楼高悬空的导线，他们一待就是4个多小时。以亲历者视角拍摄的vlog，戳↓云南电网公司的微博视频转发，向这群“空中舞者”致敬！ 

06-04
【火箭军和海军官微突然一起“UFO” 网友：懂了】昨晚，火箭军官方微博@东风快递 发布图文“你们相信这世上有UFO吗？晚安，小‘火’伴~”；海军官方微博@人民海军 稍晚发布“你也相信UFO吗？晚安，小海粉。” 网友：疯狂暗示 

06-04
【#人民日报钟声评论#：看清美国某些政客“合则用、不合则弃”的真面目】华盛顿对中国高科技企业的“定点清除”式打压，照出了一些美国政客的伪善：所谓的贸易自由主义就是对自己行自由，让他人无路可走；所谓的公平竞争就是一切唯我独尊。单边主义盛行，高举保护主义大棒，践踏的正是自由与开放的信条 

06-04
【#2019高考倒计时3天#，转发祝福，加油啊，少年！】请相信，今天付出的汗水，都将变成未来的礼物。青春无悔，#高考，加油#！人民日报的秒拍视频 

06-04
【难做的事和值得做的事，往往是同一件事】运动和控制饮食能减肥，可要忍住美食诱惑，时常汗流浃背，你放弃了；学一门语言要多读、多背，费脑耗时，你又放弃了…那些让你变得更好的选择，过程都不会太舒服，最终成功的人，无非就是比别人多坚持了会儿。你不想吃那份苦，就没资格去尝那个甜头。早安。 

06-03
【#你好，明天#】中方部分赴美留学人员签证受限，教育部发布2019年第1号留学预警。众所周知，开放是美国顶尖大学取得卓越成就的关键，中国是美国最大的国际学生生源国，教育合作是共赢，绝不应被政治化。美方以所谓国家安全为由，打压人文交流，不仅极为短视更不得人心。让校园大门，不偏不倚地打开。 

06-03
【夜读：婚姻的意义是什么？这个老人的回答刷爆朋友圈】好的夫妻，在一些小事情上总会“糊涂着过”；坏的关系，才总是事事要分个对错。人无完人，每个人都有缺点，遇事不随意指责，是有智慧的相处之道。“能彼此扶持、相伴到老”，这才是结婚的真正意义所在。 【夜读】婚姻的意义是什么？这个老人的回答刷爆朋友圈 

06-03
【转发这条微博，你的昵称后面就有绿色小地球】来自中国森林消防的朋友们，奉上了他们与地球的自拍！参与@人民日报 互动话题#和地球自拍#，一起为地球增添一点绿色！中国森林消防的秒拍视频 

06-03
【人民微评：5G时代，带给人类浪漫想象】5G来了，它更快也更聪明，将重塑人类的生活方式。其背后的标准之争值得关注，“得标准者得天下”，国力之争是技术之争，本质是标准之争，谁制定标准谁就拥有话语权，谁掌握标准谁就占据制高点。从2G跟随、3G突破、4G并跑，到5G引领，我们在路上。

06-03
【#微信不礼貌用语大全#，除了“嗯啊哦”，还有哪些？】近日有网友发帖称：自己微信回复了老板一个“嗯”，结果被老板批评：“和领导和客户都不要回复‘嗯’，这是微信的基本礼仪”。姑娘表示不能理解，准备走人，但不少网友觉得老板说得没毛病。你还见过哪些微信不礼貌用语？聊天时用了这个字,浙江姑娘被老板一顿批!太委屈!网友却喷了:太年轻... 

06-03
【#11岁男孩为救父亲狂吃增肥#，到90斤才能骨髓移植】河南新乡，路炎衡患白血病需造血干细胞移植。经配型，只有11岁儿子路子宽最合适。医生表示，要进行配型，路子宽体重最少得90斤。只有60斤的路子宽便狂吃增肥，三个月已经长了20多斤。很多网友被感动，小男孩了不起正能量News的秒拍视频 

06-03
【转发送别：我国红外学科奠基者汤定元院士逝世】6月3日，汤定元院士因病医治无效逝世，享年100岁。他是新中国成立后留美学生中第一批回国的11人之一，也是我国半导体学科创始人之一、红外学科奠基者，为我国“两弹一星”等的研制作出了重要贡献。网页链接 

06-03
【#小鹿被摸后被母鹿抛弃#：不要当“摸仙”】5月23日，日本“奈良鹿爱护会”在网上发布文章提醒游客不要触摸小鹿，原来被人类摸过的小鹿会沾上人类的气味然后就会被母鹿抛弃。这一惊人的冷知识发布后，转发量迅速超过10万，网友也纷纷呼吁游客不要触摸小鹿。时差视频的秒拍视频 

06-03
#这就是中国立场#【双语版：从这十句话感受中国坚定立场⬇⬇】@中国日报 

06-03
【美称中国是修正主义大国，外交部：帽子扣不到中国头上】今天的外交部例行记者会上，有人问道五角大楼在首份《美国防部印太战略报告》中指称中国是“修正主义大国”，“破坏国际体系”。耿爽回应：所谓“修正主义大国”“破坏国际体系”，这些帽子统统扣不到中国头上。中国始终是国际秩序的维护者。中 

06-03
#守护宝贝#【四川南充13岁女孩离家出走，急转寻人！】李萌萌，女，身高150cm，于6月3日上午5时左右从营山县世纪春天小区家里离家出走。女孩长发，体态中等，四川口音，出走时上身穿青色衣服，下身穿青色裤子，脚穿运动鞋。如有线索，请速与警方联系：15196751206 李萌萌失踪详情 

06-03
#新中国成立70周年#【国务院新闻办公室发布庆祝中华人民共和国成立70周年活动标识】 #我与中国# 

06-03
【转发收藏！你吃过“凉拌馄饨”吗？】新鲜的馄饨过冷水，配上浓郁的麻酱，还有各种凉拌调料，夏天解馋必备！赶紧学起来！好好吃的秒拍视频 

06-03
【#感到孤独时听的治愈歌曲#：你的歌单里还有哪首？】听说这首歌有让你开心的治愈力 《每个人都很孤独》，听完心情有没有好一点？人人视频的酷燃视频 

06-03
【转发送别！又一位“慰安妇”制度受害者逝世】昨天23时30分，二战日军“慰安妇”制度受害者金华奶奶，在浙江金华家中去世，享年92岁。老人16岁那年，外出买东西时不幸被日军抓走，并被带至日军据点及雅堂街“慰安所”受难，受害时间长达3年。愿老人安息！转发送别，勿忘历史！又一位日军“慰安妇”制度受害者奶奶昨日在浙江逝世 

06-03
【转存！6月最浪漫的观星时间表】①6月10日，“木星冲日”率先登场，这是观测木星的最佳时机；②6月24日，神秘水星将上演东大距表演，适合观测水星；③6月28日晚，牧夫座流星雨将迎来极大，其辐射点距离北斗星很近，几乎整夜可以观测。你想和谁一起看？ 

06-03
【高温作业的相关权益，你得知道】①用人单位不可以用绿豆汤、冷饮等冲抵高温津贴。②因高温天气停止工作、缩短工作时间的，不得扣除或降低劳动者工资。③因高温作业引起中暑，经诊断为职业病的享受工伤保险待遇。④高温津贴发放不到位，可向劳动监察部门举报，也可直接拨打12333投诉。

06-03
【小调查：共享单车集体涨价，你还会骑吗？】今年4月以来，多家共享单车平台先后上调价格。据了解，在北京地区，按照新计费规则，摩拜单车与小蓝单车价格相同，骑行1小时要支付2.5元，是原来的2.5倍。哈啰单车，骑行1小时现在需要支付4元。你还会骑吗？ 人民日报的微博投票 

06-03
【6个动作，徒手全身循环训练】6个动作为一组，组间休息两分钟，每次完成3组。跟着视频，在家也能甩掉肥肉，练出好身材。转需！我是超级小周周的酷燃视频 

06-03
【选房时，你得考虑这些】①安全第一：考察周边环境、楼层高低、房龄新旧以及是否存在消防隐患等；②确定价位：每月房租最好不要超过月收入1/3；③时间成本：经常早起或加班，建议租步行10-20分钟距离的房子；④配套设施：除常用家电外，沙发、座椅、床等配备齐全可省去不少麻烦。

06-03
【快讯：#工信部近期发放5G商用牌照#】工业和信息化部将于近期发放5G商用牌照。 

06-03
【男子驾考科目二4回没过 躺地大哭滚地撞玻璃】5月30日，四川巴中，一名男子因驾考科目二没过，回到待考大厅躺在椅子上大哭、滚地、撞玻璃门，众人上前劝说也拦不住。原来，男子已在其他考场考了3回科目二都没过，这回两次都在陡坡起步环节出错，工作人员说“当时在车上就哭了”。时间视频的秒拍视频 

06-03
【进口美国大豆“腰斩”，一旦失去中国这个市场，想重新获得份额很难】受中美贸易摩擦影响，去年美国大豆对中国出口减少1621万吨，遭遇“腰斩”；去年下半年至今年第一季度，美国对中国农产品出口额同比下降近七成，其中大豆同比减少87%，“失去中国市场是美国农民不可承受的”。 进口美国大豆“腰斩”，国内供需平衡咋办？ 

06-03
【麻辣鸡丝】凉拌菜界的宠儿，天热没胃口就试试它！小食刻的秒拍视频 

06-03
【秩序井然！活动过程突降暴雨，#3000名师生家长教科书式退场#】近日，江苏常州市钟楼区邹区实验小学举行迎六一活动时突降大雨，近3000名师生和家长有序退场的画面在网上热传。不少网友称赞：太厉害了，绝对是教科书式的退场！扬子晚报的秒拍视频 

06-03
【想租房的同学看过来！实用租房指南，全是过来人的经验】#毕业进入倒计时#，高校学生们已陆续准备离校，租房成为许多人进入社会的首场“考试”。怎样才能找到适合自己的“小窝”？实地看房要看些什么？签租房合同要注意哪些细节？超实用的毕业生租房指南↓↓毕业季租房，看这个就够了，转需！ 

06-03
【IEEE声明更新：解除对华为员工编辑和同行评审活动的限制】美国纽约电气与电子工程师学会（IEEE）今日发布最新声明称，IEEE向美国商务部要求就出口管制条例在IEEE出版活动的适用性做出说明。目前，IEEE已收到相关说明。根据新的信息，华为及其子公司的员工可以参加IEEE出版过程的同行评审和编辑工作。 

06-03
【小学生发明猫眼水枪获消防员点赞，可有效预防破门时轰燃现象】浙江瑞安，三年级小学生钟心陪消防员爸爸值班时，看到一名消防员因轰燃烧掉半边眉毛，心里很难受，琢磨着做点什么。她反复实验后发明了猫眼水枪。消防员称，这一发明可延缓火势蔓延速度，有效防止破门时轰燃。一手video的秒拍视频 

06-03
【#人民日报钟声评论#：磋商严重受挫，责任完全在美方】美方奉行“美国优先”政策，对外采取一系列单边主义和保护主义措施，动辄使用关税“大棒”，将自身利益诉求强加于他国。以为凭借霸权主义就能让美国“再次伟大”，不仅是严重误判，而且是对世界和平发展的严重威胁。 人民日报钟声：磋商严重受挫，责任完全在美方 

06-03
【#波音737系列又出问题#：机翼部分零件不合标准】当地时间2日，波音公司表示，包括波音737MAX机型在内的部分波音737系列飞机机翼某些零部件可能不符合生产标准，需要更换。美国联邦航空管理局表示，这一问题可能导致飞机在飞行中遭到损害，并要求有关航空公司在10天内检查并维修相关零部件。（央视） 

06-03
【#热热热热热#！关于高温津贴，你了解多少】6月2日，中央气象台发布今年首个高温预警，预计今天白天河南、山东、湖北等地部分地区最高气温可达40℃。炎炎夏日，你享受到高温津贴了吗？它与防暑降温费有什么区别？西瓜、冰棍、绿豆汤等可以充抵高温津贴吗？戳图了解↓↓关乎你我权益，转发周知！ 

06-03
【证监会主席：中美经贸摩擦对资本市场影响客观存在，但程度可控】易会满：从一段时期市场运行情况看，资本市场已逐步消化和反映了中美经贸摩擦的影响，说明资本市场韧性在增强，抗风险能力在提高，市场理性意识提升，市场生态更加有效，我们完全有信心维护资本市场平稳健康发展。  

06-03
【真正的努力，从来不需要晒在朋友圈里】晒深夜加班，晒打卡读书，晒运动减肥…晒出来的努力看上去风风火火，实际上却没获得多少成绩，更像是一种自我感动。哪有谁的生活是容易的？努力本就是人生常态。真正对自己负责的人，都在不动声色地努力，等到完成后用结果一鸣惊人，那才是最酷的！共勉，早安。 

06-02
【#你好，明天#】《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书发布，中国立场一以贯之。中美经贸关系是两国关系的“压舱石”和“推进器”，但合作是有原则的，磋商是有底线的，中国绝不接受出尔反尔，绝不向贸易霸凌妥协。贸易战注定没有赢家，中国不愿打，但也不怕打，必要时不得不打，这个态度坚定不移。 

06-02
【还记得你的大学食堂最爱吗？#女生连拍四年大学食堂饭菜#】又到毕业季，@湖南涉外经济学院 一位同学，分享出自己四年间吃过的食堂饭菜。她说：“坚持拍了四年的大学食堂，好像没办法再继续更新相册了。”那些曾吃腻的味道，都成了日后的难忘回忆。黄焖鸡、烤肉饭、麻辣香锅...你最难忘的食堂饭菜是？ 

06-02
【#面额2000元纪念币#来了，你想要吗？】中国人民银行定于2019年6月5日发行世界遗产(平遥古城)金银纪念币一套。该套金银纪念币共3枚，其中金质纪念币2枚，银质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。该套纪念币正面图案均为平遥古城迎薰门建筑造型，其中，150克圆形金质纪念币为精制币，面额2000元。 

06-02
【人民微评：真相最有力量】一组组数据，准确翔实；一个个驳斥，有力又提气。发布《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书，就是全面发布真相。真相最有力量，真相一到，贸易霸权千夫所指，强词夺理不攻自破。数据立得住，表达有气场，#这就是中国立场#，这就是人心所向，这就是正义昂扬。

06-02
【夜读：只有放下，才能重新开始】你是否因为别人的想法，一而再地委屈自己？你是否因为他人做错的事情，一直耿耿于怀？你是否因为一段不再有可能的感情，久久不能释怀？不要在一件别扭的事上纠缠太久。人生在世，很多事情，只有放下，才能重新开始。 【夜读】只有放下，才能重新开始 

06-02
【转发致敬！民警徒手夺刀救人：没时间给你去考虑个人安危】近日，广西壮族自治区南宁市秀灵村一铺面门前发生突发案件，一男子持凶器挟持一女子。危急时刻，南宁市公安局西乡塘分局副局长韦毅挺身而出，飞身徒手夺刀，迅速制服歹徒，解救了人质。最终，犯罪嫌疑人被当场抓获。新华视点的秒拍视频 

06-02
【收藏！超实用衣物收纳大法】家居收纳衣物必备，换季整理或出行打包行李时也能用得上。非常实用赶紧马住~创意铺子的秒拍视频 

06-02
【沉着应对！家中失火，13岁男孩教科书式自救】5月31日，江苏常州一住户家失火，独自在家的13岁男孩正在卫生间，发现客厅冒烟后，立即将卫生间门关上，将淋浴打开对准门缝喷洒，同时向楼下丢东西并呼救。最终消防队员将男孩顺利救出。为沉着应对的小男孩儿点赞！澎湃新闻的秒拍视频 

06-02
【酷！#82岁女飞行员再上蓝天#：祖国若需要，我还能飞】5月28日，82岁老人苗晓红驾驶飞机成功在北京平谷石佛寺机场起飞。飞行40分钟后平稳降落。苗晓红老人是新中国第二批女飞行员，这也是她自1989年退休之后的首次飞行。她说：“感觉执行的任务还太少，祖国若需要，我还能飞。”齐鲁网的秒拍视频 

06-02
【老了也要这样的爱情！妻子怕抽血 大爷抱住老伴儿捂住眼睛：别怕，不会痛的】近日，广东深圳一7旬奶奶抽血时有些害怕，老伴一把将其搂进怀里并捂脸安慰：“别怕，不会痛的”。护士说，上班十几年第一次看到这么感动的场景，羡慕这样的爱情，像呵护一个小女孩一样，能找到这样子的阿公一生足矣。 

06-02
【美国要求签证申请人提供社交媒体账号】美国国务院以加强安全审查为由，已开始要求绝大部分美国签证申请人提交个人社交媒体账号信息。新规已于5月31日执行，目前在美国签证申请网页，填写申请表的一个环节要求填写过去5年在20个社交网页上使用过的个人账号。中国驻美国大使馆提醒赴美中国公民在申请签 

06-02
【家常鱼香肉丝】做法简单，好吃到尖叫，三碗饭不够吃，美食get√，转存试试！凡妈小厨房的微博视频 

06-02
【微倡议：低碳生活，我们可以做到什么？】①拒绝一次性筷子、餐盒等，从身边小事做起；②纸张双面打印、书写，不随意浪费纸张；③使用空调时，不要把温度调得太低，26℃左右即可；④住酒店，自带牙刷、梳子；⑤选择公共交通，尝试健康低碳出行。你的行动，时间见证。为未来，转发承诺！

06-02
【虐平下腹部】戒不掉的甜品、奶茶，只会让你的下腹部越来越胖。一组针对下腹部的训练视频，体验下腹颤抖的感觉。转需！瑜伽小队长的微博视频 

06-02
【故宫博物院原院长单霁翔：故宫的猫工作辛苦，每天都有人寄猫粮】近日，故宫博物院原院长单霁翔在广州图书馆开讲。他说，故宫有200多只野猫。每天都有人寄猫粮，从东北到南方，有的还指定延禧宫或者慈宁宫的猫收。因为大家知道这些猫工作很辛苦，整个故宫都没有老鼠。朝九晚五Video的秒拍视频 

06-02
【#两馋贼夜入串串店撸串# 吃完还不忘把垃圾收拾好 连吃3天被抓】5月29日，四川南部县两名小伙，凌晨上网后翻窗进入一家串串店撸串。肉菜、素菜吃得似乎挺过瘾，但他们不敢开灯。吃饱喝足，两人还不忘把垃圾和用具收拾好。第二天第三天如法炮制，到第四天正准备开煮，被警方抓获。人民日报的秒拍视频 

06-02
【魏凤和：如果有人敢把台湾从中国分裂出去 中国军队必将不惜一战】今天，中国国务委员兼国防部长魏凤和在第18届香格里拉对话会上表示，台湾问题事关中国主权和领土完整。如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国军队别无选择，必将不惜一战，必将不惜一切代价坚持维护祖国统一。这视频的秒拍视频 

06-02
【#肺癌晚期妈妈的8封信#：对不起，来不及陪你长大了】武汉，赵岗村，30岁覃小连确诊肺癌晚期。她给不满10岁的儿子，写下8封生日信。她想让丈夫在儿子每年生日的时候读给他听，以这种方式伴儿子成年。短短711字，字字催泪。肺癌妈妈留下8封信伴儿子成长 

06-02
恭喜@淡然若冰水 等10名用户获得【《给孩子的职业启蒙系列》】, @我是小苏苏呀icon 等15名用户获得【《汉字魔方》】, @LoveMark-婧儿 等20名用户获得【《凯迪克大奖图画书》】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

06-02
【#这就是中国立场#：谈，大门敞开；打，奉陪到底！】①中国不愿打，不怕打，必要时不得不打，这个态度一直没变。②贸易战没有给美国带来所谓的“再次伟大”。③君子之国，先礼后兵。④在涉及中国核心利益的重大原则问题上决不会让步。⑤中国不会畏惧任何压力，也做好准备迎接任何挑战。

06-02
【香菇腊味煲仔饭】有菜有肉还有蛋，浇上调制的酱汁，香味四溢~吃货收好！陛下开饭了的酷燃视频 

06-02
刚，#这就是中国立场#！ 

06-02
转发传递，#这就是中国立场#！ 

06-02
【全文来了！《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书】转发传递，#这就是中国态度#！ 关于中美经贸磋商的中方立场 

06-02
【白皮书：中美经贸磋商严重受挫，责任完全在美国政府】美国政府在过去十余轮谈判中曾不断调整相关诉求，随意指责中方“倒退”是不负责任的。历史经验证明，试图通过泼脏水、拆台、极限施压等手段达成协议，只会破坏双方合作关系，错失历史机遇。

06-02
【白皮书：中国不愿打，不怕打，必要时不得不打，这个态度一直没变】中美合则两利，斗则俱伤，合作是双方唯一正确的选择。对于两国经贸分歧和摩擦，中国愿意采取合作的方式加以解决，推动达成互利双赢的协议。但合作是有原则的，磋商是有底线的，在重大原则问题上中国决不让步。

06-02
【正在直播：《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书发布】6月2日，国务院新闻办公室发表《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文和国务院新闻办公室副主任郭卫民，介绍和解读白皮书有关情况，并答记者问。戳直播↓↓关注！ 人民日报的微博直播 . 

06-02
【儿童节汇演5岁萌娃嗨翻天 动作标准不输台上】5月31日，山东德州，幼儿园六一儿童节汇演时，台上的孩子们在跳舞，台下有个小朋友也跟着音乐跳舞，而且动作非常标准。孩子家长表示，孩子今年5岁多，是下午场的演出，之前没有学过这个舞蹈。网友直呼：比台上跳得还好。有料的秒拍视频 

06-02
【#利物浦夺欧冠冠军#：时隔14年，再次捧起欧冠奖杯！】没有绝对的巨星，有的只是一群血气方刚的硬汉，和一个无比坚韧的克洛普。利物浦队，没有超凡的天赋，有的只有一个被人嘲笑的梦想，和一颗永不言弃的红心。永不放弃，真的不只是说说而已。向这支利物浦致敬！央视体育的微博视频 

06-02
【国家邮政局局长谈联邦快递事件：在华经营必须遵守中国法律法规】针对美国联邦快递在中国未按名址投递快递事件，国家邮政局局长马军胜表示，美国联邦快递公司严重违反我国快递业法规，也严重损害用户合法权益。国家有关部门决定立案调查。任何快递企业都必须遵守中国法律法规，不得损害中国企业和用户 

06-02
【#你会自带购物袋吗#？九图速览中国人的“2019环保报告”】近日，《公民生态环境行为调查报告（2019年）》调查数据显示，2019年，超六成人对生态环境信息有所关注。你还在用一次性用品吗？你能做到低碳出行吗？七成人选择餐后打包、近九成人会随手关灯…中国人的2019环保报告↓低碳生活，有你有我！ 

06-02
【把人生用在更有意义的事情上】白天没有成就感，晚上想做点什么弥补，于是熬夜、刷剧、“吃瓜”…久而久之陷入死循环。读的书看的剧越来越幼稚，对一些事丧失独立思考能力。人生中的大把时间，就这样被消磨了。想改变？逼自己一把。真正让人受益的，是最朴实的认真和最枯燥的勤勉，只看你能否做到↓ 

06-01
【#你好，明天#】儿童节，许多人晒出童年照片，风和日丽，都是天真笑脸。童年回不去，但童心可以不泯，因为对天地而言，再老的人其实也只是个孩子。世界上只有一种英雄主义，是看清生活的真相之后依然热爱生活；世界上也只有一种高贵的纯真，就是千帆过尽，却不忘初心。愿你出走半生，归来仍是少年。 

06-01
【#暴雨蓝色预警#来了！ 江南、华南有大到暴雨】中央气象台今天18时发布暴雨蓝色预警：预计至2日20时，江西东南部、福建中南部和东部、广东、广西东南部、海南岛、云南中部和东南部等地部分地区有大到暴雨。内蒙古中部、辽宁北部、山东北部等地局地将有雷暴大风或冰雹。转发提醒！网页链接 

06-01
【医生拍东北味医疗科普小视频走红，网友看完直呼“还好命大”】近日，一段医生带着东北口音科普病例的视频受到追捧。这名医生叫于东，来自抚顺市第二医院。于东发布“一个嘴巴子引起的血案” 、“面部危险三角区”等视频让网友警惕。网友：看完吓哭，还好命大一手video的秒拍视频 

06-01
【人民微评：安顿好每一段时光】童年时，渴望长大；长大后，梦回童年。时光不可倒流，曾经沧海，却可葆有童心，相信美好。对童年最好的缅怀，不是穿越到过去，而是不辜负现在；对生命最好的成全，不是扮演儿童，而是善待儿童。呵护儿童权利，让他们健康成长，便是对童年的最深情致敬。

06-01
【陷入负面情绪，要怎么走出来？ 】有的人看半杯水是半空的，有人觉得是半满。思维模式会影响人们看事情的角度和心情，这种影响往往远超我们的想象。想要走出负面思维、不再抱怨，就要学会用更科学乐观的方式对待自己的人生。思维方式的转换并不容易，但我们可以努力做到↓↓TEDx演讲的微博视频 

06-01
【得不到的永远在骚动，被偏爱的总有恃无恐】你脚下已经拥有的小可爱就不是小可爱了吗？为什么一直想着挂在天上的？iPanda熊猫频道的微博视频 

06-01
恭喜@秀秀在地上跑 等5名用户获得【《小熊很忙》】, @不脱单不改名的小顾 等10名用户获得【《哇！故宫的二十四节气》】, @小甜喵 等20名用户获得【《创意大师洞洞翻翻》】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

06-01
#一起过六一#【那些年，属于我们的童年游戏】跳皮筋、踢毽子、丢沙包、老鹰捉小鸡…从前没有网络、没有手机，却有着简单的快乐。今天，儿童节，一起回忆，哪个是你童年最爱玩的游戏？戳图↓↓ 

06-01
【中国立案调查联邦快递依法保护用户权益】中国有关部门6月1日宣布，由于美国联邦快递在中国发生未按名址投递快件行为，严重损害用户合法权益，违反中国快递业有关法规，决定对此立案调查。目前，中国已建立不可靠实体清单制度。联邦快递遭调查，对其他违反中国有关法律法规的外国企业、组织和个人将是 

06-01
#联邦快递被立案调查#【国家有关部门决定立案调查美国联邦快递涉嫌损害我国用户合法权益问题】最近，美国联邦快递在我国发生未按名址投递快件行为，严重损害用户合法权益，已违反我国快递业有关法规。国家有关部门决定立案调查。（央视新闻） 

06-01
【中国对美部分进口商品加征关税于6月1日正式实施】根据国务院关税税则委员会2019年第3号公告，中国已于2019年6月1日起，对原产于美国的部分进口商品提高加征关税税率。根据公告，国务院关税税则委员会对原产于美国约600亿美元进口商品清单中的部分商品，分别实施加征25%、20%、10%的关税。对之前加征5 

06-01
#一起过六一#【00后吐槽8090后爱过儿童节：你们还是歇歇吧】六一儿童节来啦！现在许多成年人也会庆祝儿童节，不论什么年纪都可以拥有一颗“童心”。而那些真正的“儿童”00后是怎么看待80、90后热衷过儿童节的呢？一起来看环球时报-Get中国的微博视频 

06-01
【触目惊心！这段视频，转给所有电动车骑手看看！】交警部门坦言，确实有很多非机动车驾驶人，存在“机动车肯定会让行”的错误认知，此次集中公布这些事故视频，就是希望再次警示每一位交通参与者，警方将强化非机动车负全责的事故责任认定，绝不“和稀泥”。关乎性命，扩！人民日报的秒拍视频央视 

06-01
【自制凉粉】夏天怎么能少得了美味的凉粉，做法简单，冰凉爽口，转存试试！陕西老乔吃货的微博视频 

06-01
【注意！这些企业或个人将被列入“不可靠实体清单”】根据相关法律法规，中国将建立#不可靠实体清单制度#。商务部有关负责人6月1日表示，中国政府在决定是否将某个实体列入“不可靠实体清单”时，会综合考虑四方面因素：①该实体是否存在针对中国实体实施封锁、断供或其他歧视性措施的行为；②该实体行 

06-01
【这条“防诈骗公式”，请转发牢记！】人物（陌生人）+沟通（各种通信工具，反正就是见不到面的）+要求（转账汇款，反正就是谈钱的）=诈骗。民警提示：诈骗手法万变不离其宗，记住这条诈骗公式，应对诈骗分子就游刃有余！如果不幸被骗，记住第一时间报案。转给你身边的人，相互提醒！

06-01
【励志！独臂男生参加中考体育 做引体向上时看哭现场老师】5月28 日，兰州中考体育考场上出现一位独臂男孩。作为残疾考生，他没选择笔试，而是与其他考生同场竞技。做引体向上，他凭极大的毅力，用“一臂之力”完成了考试。最终，他取得了43.8分（总分50分）的好成绩。兰州晨报的秒拍视频 

06-01
【国新办将发布《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书】6月2日10时，国务院新闻办公室将发布《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书，并举行新闻发布会。 

06-01
【2人被判死刑！山西12人拐卖儿童、收买被拐卖儿童案一审宣判】山西省阳泉市中级人民法院5月31日对12人跨省拐卖儿童、收买被拐卖儿童一案进行一审公开宣判，被告人王喜娥、刘利萍因拐卖儿童罪被判处死刑，对被告人王传宾判处无期徒刑，对其余被告人判处有期徒刑十五年至六个月不等的刑罚，同时并处没收 

06-01
【战友情！民警将“西南第一警犬”葬在树下，25年每天都去看望它】在重庆大足区公安局退休民警张洪卫的从警生涯中，最难忘的是与警犬“海蒂”工作的日子。1984年，张洪卫迎来搭档警犬“海蒂”，陪他破案89件，获“功勋犬”荣誉称号。1994年海蒂去世，张洪卫将它埋在家附近树下，25年来，每天都要看望它 

06-01
#一起过六一#【小学生眼里的世界是什么样？网友：比大人还要透彻】六一儿童节前夕，媒体采访了20个小学生。听他们以孩子的思考方式，聊成功、死亡和孤独；也听他们讲述孩子眼中的友情、爱情和成长。有意思TV的秒拍视频 

06-01
【千层肉饼】千层肉饼的简单做法，包你一学就会，好吃到根本停不下来！周末在家试试~美食做菜很简单的微博视频 

06-01
【儿童节汇演“被迫营业”合集 网友：看着有点可怜 但好好笑啊】#一起过六一#六一儿童节来临，各地幼儿园纷纷呈上节目汇演。你在欣赏的同时，可曾知道有多少小朋友是被迫“营业”，哭着又唱又跳？这则80秒视频告诉我们，关爱儿童，从拒绝强迫儿童汇演开始时间视频的秒拍视频 

06-01
【美国终止对印度的发展中国家普惠制待遇 6月5日生效】综合《印度教徒报》、巴基斯坦UrduPoint网站消息，美国总统特朗普5月31日晚宣布，根据美国的普遍优惠制(GSP)计划，美国将于6月5日终止对印度的发展中国家普惠制待遇，印度将失去与美国之间的优惠贸易条件。网页链接 

06-01
【#苏州一喜茶喝出苍蝇被查封# 喜茶卫生问题不止一次被曝光】5月29日，一孕妇称其在江苏苏州喜茶圆融店购买的果茶中喝出绿头苍蝇。5月31日，涉事店被查封，苏州市监局要求其停业整改。此前，有网友多次爆料喜茶卫生问题，包括济南、厦门、西安等地的门店。新京报动新闻的秒拍视频 

06-01
【转需！坐飞机忘带身份证？可用手机办理电子临时身份证】在北京首都国际机场各航站楼及南苑机场乘坐国内民航飞机时忘带身份证，可通过下载国门公安APP办理电子临时身份证，在线申请仅需1-2分钟，审核通过后到电子临时身份证明专用柜台，即可刷脸登机。想要全国推广的举手！（中国新闻网） 

06-01
【这一刻很美好！高三生最后一课唱歌送班主任：老师听到第一句就哭了】5月29日，呼和浩特一高三班的同学们，在高考前最后一堂课唱歌送给班主任，老师听到第一句就哭了。唱完以后老师说，自己平时可能说了讨厌同学们，但那都不是真的，希望同学们能常回家看看。#高考，加油#！一手video的秒拍视频 

06-01
【转发这首实用《防拐骗儿歌》，让更多小朋友提高警惕！】“陌生叔叔给零食，我不伸手也不吃”、“牢记爸妈手机号，有人抱我大声叫” 、“外出游玩要注意，如果走丢站原地”……六一儿童节，帮助小朋友们提高警惕，把这首儿歌转给更多家长！#一起过六一# 人民日报的秒拍视频 

06-01
#一起过六一#【1分钟回忆那些经典动画片】满满的都是80后、90后的童年啊……人民日报的秒拍视频 

06-01
【小心被骗！#47种常见诈骗手段#】诈骗花样不断翻新！近日，国家公共信用信息中心归纳了47种常见诈骗手法，这些手法都有固定的话术和套路。冒充公司老总、冒充公检法、虚构家人手术、重金求子、提供考题、“股神”荐股…这些骗局你都见过吗？47种常见诈骗手法，戳图↓↓转发提醒，为爸妈收藏！ 

06-01
【有多少人，长大后想回到小时候】小时候，自己熟悉家乡的一切；长大后，家乡的四季只剩冬天。小时候，拼命逃离爸妈的“魔爪”；长大后，只想陪父母更久一点。小时候，我们总想着快快长大；长大后，我们却想着回到童年。#一起过六一# 

05-31
【#你好，明天#】中国决定建立不可靠实体清单制度，出于非商业目的对中国企业实施封锁将被列入名单。用制度捍卫公平竞争的市场规则，既亮明了斗争的决心，也构筑起保护的屏障。中国谈判的大门始终敞开，但绝不等于仰人鼻息、逆来顺受。国家尊严与核心利益面前寸步不可让，中国不愿打，但永远不怕打。 

05-31
【夜读：大道至简，繁在人心】人生中大多数的不如意，其实都源于自己想得太多了，太过于在意别人的看法，太容易被他人的情绪所左右，太敏感太自卑，才不快乐。心的空间有限，别放太多东西，也别把太多人请进生命。只有心简单了，世界才能简单；只有心自在了，人生才能自在。 【夜读】大道至简，繁在人心 

05-31
【人民微评：当官发财，应当两道】张家慧落马，再证中央反腐驰而不息。此前被举报家族资产200亿元，惊骇世人。孰真孰假，终会揭开谜底。无论张案走向如何，为官者都须铭记：当官就不要想发财，想发财就不要做官。一旦用权不正，以权敛财，就难免被“围猎”。既干事又干净，才是正途。

05-31
【当他摘下头盔的一刹那……泪目！】当摘下他的头盔的刹那 ，看到他红肿的双眼，两鬓的白发，一个拥抱…我知道，他是全世界最爱我的那个人，我还知道，他肩上的责任更大…戴着头盔的英雄，是我的爸爸！一场特殊的班会，一个特殊的六一儿童节。致敬！人民视频的秒拍视频 

05-31
【男子高铁霸座还骂乘务员“滚蛋”，广州铁路已介入调查】网曝近日广州至深圳的高铁上，一男子两脚搭对面座位上，一人占三座。乘务人员劝导，男子却态度恶劣，称还要占10个座，辱骂乘务员“滚蛋”。@广州铁路：经调查，事件属实，发生于5月27日广州至深圳的高铁上，已介入调查。时间新闻视频的秒拍视频 

05-31
【国际锐评：中国反制 说到做到】中国商务部今日宣布，根据中国相关法律法规，中国将建立#不可靠实体清单制度#。无论美方下一步采取什么样的动作，中方还是那句话：“谈，大门敞开；打，奉陪到底！”央视新闻的酷燃视频 

05-31
【海南高院副院长张家慧涉嫌严重违纪违法接受审查调查】5月31日从海南省委政法委获悉，日前，海南省高级人民法院副院长张家慧同志涉嫌严重违纪违法接受省纪委监委审查调查，海南迪纳斯投资有限公司实际控制人刘远生涉嫌违法犯罪接受公安机关侦查。（南海网） 

05-31
【#清华大学校园发现95座古墓#：初步判断为明清时期平民墓葬】@清华大学 证实，在建设新土木馆大楼工程项目时发现古墓群。根据有关法律法规，新建项目需进行考古勘探工作，在对新土木馆项目开展考古勘探工作时，发现古代墓葬95座。目前已发掘完成墓葬16座，初步判断为明清时期平民墓葬。 

05-31
【媒体调查网售偷拍设备五花八门，还能提供定制服务】最近公共场所偷拍事件频被曝光。30日，有记者调查发现，这些隐蔽的偷拍摄像头在网上可以轻松买到，类别五花八门：化妆镜、纸巾盒、墨镜…甚至有卖家推出“定制款”，如偷拍鞋，根据买家需求在鞋子上装好摄像头后邮寄送达。现代快报快快看视频的微博视频 

05-31
【商务部：中国将建立#不可靠实体清单制度#】根据相关法律法规，中国将建立“不可靠实体清单”制度。对不遵守市场规则、背离契约精神、出于非商业目的对中国企业实施封锁或断供，严重损害中国企业正当权益的外国企业、组织或个人，将列入“不可靠实体清单”，具体措施将于近日公布。 

05-31
【国民凉菜：爽口凉拌黄瓜】夏季一定要学的国民凉菜就是凉拌黄瓜，但如何做才能又脆又入味？手把手教你↓马住get~天台食堂的微博视频 

05-31
【高三学生撕卷子抛洒解压，事后主动打扫送收废品奶奶】5月29日，河南上蔡县一所高中的学生在楼上撕试卷抛洒解压，卷子漫天飞舞。学生称考前压力太大，大家扔做过的卷子是一个很好的解压方式。发泄过以后，学生们主动清扫，把扔出来的废卷子送给了收废品的奶奶。时间视频的秒拍视频 

05-31
【言而无信、一意孤行！#人民日报九连评#美国“必将失败”】倘若美方由着性子定要“一条道走到黑”，这条路注定只有一个终点，那就是失败。转发，收藏！#这就是中国态度# 

05-31
【我们在，家国兴！人民陆军征兵短片发布】青春不止于眼前，更有肩上责任和心中远方。有一群人，在万家灯火外守望！2019年征兵季火热开启，人民陆军推原创征兵短片↓↓赤子之心，忠诚卫国。热血青年，参军吧！人民陆军的微博视频 

05-31
【“中学老师说大学能恋爱！” 但全班没有一个女生】28日，山东理工大学体育学院一大四班级拍毕业照，班上41人全是男生。一男生称，中学时老师说大学可以恋爱，然而上了大学傻眼了，一个女生都没有。也有学生表示经历四年，兄弟情非常深，非常舍不得。澎湃新闻的秒拍视频 

05-31
【女子公交上晕倒，乘客大喊“直接开去医院”，司机背起飞奔送医】25日，内蒙古赤峰。一名女子在公交车上突然晕倒，车上乘客主动让司机直接开往医院。6分钟后，公交车抵达医院，在热心乘客的帮助下，司机将女子背起。因送医及时，乘客已无大碍。网友：好暖的一群人！一手video的秒拍视频 

05-31
【“通勤族”看过来！北京首条自行车专用路开通】31日，北京首条自行车专用路开通，26分钟即可从昌平回龙观骑行到海淀上地软件园。该专用路紧贴地铁13号线，全长6.5公里，宽6米，限速15公里/小时。设置2条绿色通行车道，1条红色潮汐车道，行人、电动自行车禁入。中新视频的秒拍视频 

05-31
这大概是一只以为自己会轻功的胖熊！答应我，给国宝点儿面子，忍住不要笑可以吗？iPanda熊猫频道的秒拍视频 

05-31
【小投票：#父母与孩子双向隐瞒#，你怎么看？】父母隐瞒自己的身体状况、主动过滤掉他们认为孩子不必要操心的家庭事务；年轻人则报喜不报忧、将生活中遇到的不顺心事悉心藏好。有媒体报道，这种出于不想让对方担忧的“双向隐瞒”，却在不知不觉中使双方渐行渐远。这件事，你怎么看？  

05-31
【广州：侵害未成年犯罪信息库正式上线 建立强制查询机制】30日，广州“侵害未成年人违法犯罪信息库”正式上线。据悉，该系统与教育局等部门对接，在与儿童成长相关特殊行业或岗位的人员入职程序上，建立犯罪记录强制查询机制，帮助提高入职审查、品行评估的准确性和有效性。广州:"侵害未成年人违法犯罪信息库"上线 提供入职查询 

05-31
【湖南一车企在国旗上印字打广告  回应称系广告公司失误】30日，湖南湘潭，两张国旗被印字的照片热传。照片中，国旗上印有“少年强则国强”字样，落款为某汽车赠。该车企回应，系为贫困学生捐款，目前已销毁，为广告公司失误。“要求在红旗上印字，但他们错误理解成了国旗。”国旗上印“哪吒汽车”！作死式营销为何屡禁不止 

05-31
【咖喱土豆排骨】吸收了浓郁咖喱汁儿的土豆和排骨，口感软嫩，味道超下饭！猜你爱吃这道土豆排骨，赶紧收好↓懒饭美食的微博视频 

05-31
【转发提醒！护好自己的肺，别让烟草夺去你的生命】①烟草每年使800多万人失去生命；②每天1支烟会使男性冠心病风险增加74%，女性增加119%；③烟草烟雾含50多种可致癌物质；④二手烟雾每年导致约89万人过早死亡，还可造成婴儿猝死；⑤戒烟10年后，肺癌风险可降至吸烟者的一半左右。

05-31
【妈妈生下二胎自觉受冷落，大女儿视力跌到0.1】湖北武汉的梁女士发现6岁的女儿忽然视力下降得厉害，到医院检查，孩子视力仅为0.15，但医生经过进一步测试，又发现孩子眼睛状况正常，问题其实出在心理上。原来，梁女士二胎生下儿子后，大女儿便觉得自己受冷落，于是出现“癔症性眼盲”。 

05-31
今天，你有控吗？#2019世界无烟日##我的无烟心愿# 

05-31
【快讯：美国将从6月10日起对所有墨西哥输美商品加征5%关税】据新华社，美国总统特朗普30日说，美国将从6月10日起对所有墨西哥输美商品加征5%关税。 

05-31
#一起过六一#【关注@人民日报 80套精品童书等你拿】明天就是六一儿童节，我们准备了很！多！书！只要关注@人民日报 ，转发本条微博，@ 你的两名好友，就有机会赢取80套、共825册儿童书籍。《小熊很忙》《哇！故宫的二十四节气》《汉字魔方》《凯迪克大奖图画书》……让孩子爱上阅读，转发抽奖！  

05-31
【#人民日报钟声评论#：机关算尽一场空】 中国有句老话叫“聪明反被聪明误”，用在美国一些自以为是、自作聪明的政客身上恰如其分。真正的智慧来自合作共赢，自作聪明、以邻为壑，路只能越走越窄。美方政客若看不清历史大势，依旧沉迷于自以为是、挑起对抗、恫吓施压、升级冲突，注定机关算尽一场空。  

05-31
【条条干货！明天起，这些新规将影响你的生活】①小车驾驶证全国“一证通考”，可异地分科目考试；②共享单车押金退款周期不得超过两个工作日；③通行高速公路车辆免费安装ETC车载装置；④绿色产品标识启用；⑤天津：现役军人和消防员免费坐公交；⑥上海：夏季高温津贴标准上调。转发周知！ 

05-31
【这9件事，高情商的人是不会做的】意志坚强的人是与众不同的。在别人看到难以逾越的障碍时，他们看到的是将要克服的挑战。这种意志力，就是一种情商。不求关注，不自恃清高，不羡慕嫉妒恨，不待在舒适区。提高情商，从这9件事入手。早安。 

05-30
【#你好，明天#】中美两位女主播隔空“约辩”引发广泛关注，许多人表示意犹未尽。对谈虽只有17分钟，但一次开诚布公的对话，一定胜过猜忌、误读与闭目塞听。就像刘欣一样，今天的中国很大程度也是个解释者，要将独特的发展道路向外人讲清楚不容易，但我们有信心也不厌其烦。理越辩越明，路越走越宽。 

05-30
【夜读：一个人最好的状态，有事做、有人爱、有所期待】我们都知道努力很辛苦，可闲着真的舒服吗？有事做，保持专注，才是一个人最舒服的状态。即使偶尔感觉累，但成就感带来的充实才是快乐的源泉。愿你能一直保持最好的状态，有事做，有人爱，有所期待。因为，这就是幸福的模样。  

05-30
【人民微评：场下受的气，场上赢回来】夺了冠就可得意忘形？践踏的是奖杯，蒙羞的是体育精神。为轻佻付出代价，该！别人失礼，我们失利，哪一样都不让人舒坦。三连败，一球未进，一分未得，不同样难堪？卧薪尝胆近乎勇，回敬对手最好的方式不是口水，更不是谩骂，而是像男人一样战斗。

05-30
【#男子科目二没考过当场崩溃#，倒地痛哭大闹考场】5月30日，四川巴中一驾校内，一名男子因科目二考试没过关，当场情绪崩溃倒地痛哭，随后又起身狂奔，在考场大闹了一番，周围的人拉都拉不住，让现场考官和考生们都哭笑不得。网友：这个心理素质，开车上路也怕啊…一手video的秒拍视频 

05-30
【霸气回应！国防部：威胁恐吓、围堵遏制反而使我们万众一心、越战越勇】30日，中国国防部举行例行记者会，新闻发言人吴谦在回答“如何看待美方加大对中方遏制打压”时指出，威胁恐吓、围堵遏制不仅没有吓住我们、难住我们，反而使我们万众一心、越战越勇。中新视频的秒拍视频 

05-30
【请把手机还回来！大爷将存有亡妻视频的手机丢失，女子捡到后拒归还】26日，郑州的王大爷乘公交车时把手机落在了车上，里面存有亡妻的视频。工作人员调取监控，一白衣女子将手机捡走，但她接了电话没说几句便挂断。王大爷儿子希望女子归还手机：手机不值钱，但视频是无价的。看看新闻Knews的秒拍视频 

05-30
【如何训练大脑不再焦虑？10个技巧帮你远离忧虑】你有没有因为太过焦虑而坐立不安、夜不能寐的经历？10个技巧帮你缓解焦虑情绪↓↓人人视频的微博视频 

05-30
【媒体关注：中小学#安静的课间十分钟现象#普遍，可否将课间十分钟还给孩子？】课间不许外出玩耍，甚至不许在教室大声说话、疾走…有媒体调查，75.2%的受访家长称身边中小学“安静的课间十分钟”现象普遍，且在小学中最为突出。有家长认为是老师图省心，也有老师表示是担心学生有安全隐患，你怎么看？  

05-30
【为他点赞！高校国旗护卫队同学冒雨收国旗】5月29日，广东湛江暴雨，@广东海洋大学 发生了感人的一幕：一名国旗护卫队同学只身冒雨收回国旗，并踢着正步返回队伍。护卫队回应称：这是学校第十一届的队员在进行日常降旗，风雨无阻。网友：你冒雨扛着国旗的样子，真帅！中青网教育的秒拍视频 

05-30
【民警#身中四刀仍扑倒歹徒# 全身伤口共缝47针】近日，面对持刀歹徒，湖北黄石市@平安黄石 花湖派出所治安巡防队长宋进新赤手空拳与之搏斗，身中4刀仍死死抱住对方，歹徒最终被擒。经抢救，宋进新脱险，但全身多处伤口共缝合47针。被抢救过来，他只有一句：“父亲病重，就不要告诉他了…” 

05-30
【厦门大学“放牛除草代替除草机”？校方回应：隔壁村的牛跑来偷吃草】近日，厦门大学翔安校区一则“学校放牛除草”的消息引发热议。有人称“同学们嫌除草机太吵，学校因此决定放牛的。”学校保安表示，“放牛除草”是假的，学校围栏有缺口，是附近村民养的牛跑进来偷吃草。时间视频的秒拍视频 

05-30
【麻辣小龙虾】夏天夜宵必不可少的麻辣小龙虾，麻辣鲜香，自己做实惠干净。喜欢的快马走试试~陕西老乔吃货的微博视频 

05-30
【中方会限制苹果手机？商务部：保护所有在华外企合法权益】30日，在商务部例行新闻发布会上，有记者提问有关中方是否会限制苹果手机作为反制的话题。商务部新闻发言人高峰表示，中方多次强调，所有在华外资企业的合法权益都将得到中国政府保护。我们将坚定不移深化改革、扩大开放，继续致力于为各类企 

05-30
【送别！中国第一个核材料专业创立者李恒德院士去世，曾说培养人才不能靠英美】5月28日，中国工程院院士李恒德去世，享年98岁。他曾赴美留学，学成后被美国政府禁止回国，他不畏险阻，终于在1954年底回到祖国，并于1956年在清华大学创立了我国第一个核材料专业，为国家核事业培养了一大批关键的人才。 

05-30
【“熊猫杯”组委会收回韩国队冠军奖杯】今天上午，韩国队领队、主教练、涉事球员再次向“熊猫杯”组委会郑重道歉。经“熊猫杯”组委会研究决定，收回韩国队这次所获得的“熊猫杯”冠军奖杯。组委会再次声明，不欢迎任何有违体育道德、体育精神的球队和球员参赛。@成都市足协

05-30
【准大学生看过来！还在为学费发愁？快看这些】①国家助学贷款：每生每年最高达8000元；②新生入学资助：省内院校录取的每人500元，省外院校录取的每人1000元；③国家奖学金：每生每年8000元；④国家励志奖学金：每生每年5000元；⑤国家助学金：每生每年3000元…更多↓转需！

05-30
【#人民直播#：商务部新闻发布会】商务部定于5月30日15:00召开5月第4次例行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作情况，并回答媒体提问。@人民日报 现场直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

05-30
【小学生被卡两根承重柱中间 网友：消防员面临的任务越来越艰巨了】27日，山西大同阳高县，@山西消防 接警称一小学生被卡，消防员到场后惊呆了，一男孩竟卡在两根水泥承重柱中间…最终，孩子被消防员安全救出。网友：只有你想不到，没有他卡不到……中国消防的秒拍视频 

05-30
【珠峰攀登亲历者讲述珠峰大“堵车”：等在顶峰前，都不愿意回头】随着天气晴朗、气温升高，世界最高峰珠穆朗玛峰最近迎来登山“旺季”。因登山者人数众多，珠峰出现“大拥堵”，由于等候时间过长，体力消耗大等因素，目前已有多人死亡。听珠峰攀登亲历者讲述攀登现场↓↓中青网新闻中心的秒拍视频 

05-30
【“起侮辱性绰号”也属欺凌！一起对校园欺凌说“不”】近年来校园欺凌事件时有发生，对于校园欺凌你了解多少？哪些情况说明孩子可能正遭受欺凌？面对欺凌，孩子和家长该怎么做？戳图↓↓欺凌不是儿戏，法律不开玩笑。警方承诺：一经查实，依法处理！@中国警方在线 @晋中公安   @山西公安   

05-30
【小区设遛狗专区 业主：避免随地大小便，小孩玩耍也更安全】近日，郑州一小区设置遛狗专区。相关工作人员称，该区域原来是堆放杂物的，现在设置了宠物玩具、宠物用品等，避免狗狗随地大小便，孩子在其他地方玩耍也更安全。业主对此很满意，下一步将全区推广。一手video的秒拍视频 

05-30
【刘欣和福克斯主播谈中美贸易谈判：中方早已明确表明立场】刘欣在对话中回应FOX女主播Trish称，中国政府已经非常明确地表明立场。除非美国政府尊重中方代表，展现对话诚意，而不是施加外部压力，否则双方在短期内可能无法解决问题。中报视频的秒拍视频 

05-30
【快手冷面】夏天最爱的一碗，家常冷面吃得倍爽~吃货赶紧收好吧↓九妈厨房的微博视频 

05-30
【#1.8亿儿童遭受二手烟危害#！转发支持：拒绝二手烟#我的无烟心愿#】中国青少年吸烟率为6.9%、尝试吸烟率为19.9%、还有1.8亿儿童遭二手烟危害…29日，国家卫健委规划司透露。我国成人吸烟率目前仍处于较高水平，距“到2030年15岁以上人群吸烟率降低到20%”的目标，仍有很大差距。中国青少年吸烟率达6.9% 1.8亿儿童遭二手烟危害 

05-30
【他们，是最该追的“星”】①钱学森：“外国人能搞的，难道中国人不能搞？”②程开甲：“我这辈子最大的幸福，就是自己所做的一切，都和祖国紧紧地联系在一起。”③黄旭华：“这辈子没有虚度，一生属于核潜艇、属于祖国，无怨无悔！”④袁隆平：“中国人饭碗要牢牢掌握在自己手上去。”

05-30
【韩国U18球员赢球后踩奖杯 全队鞠躬道歉：犯了很严重的错误】29日，2019“熊猫杯”中国0-3不敌韩国后，有韩国球员做出脚踩冠军奖杯庆祝等不雅动作，侮辱奖杯。@成都市足协 及熊猫杯组委会发布严正抗议声明后，韩国队全队就此事对外召开发布会，球员集体鞠躬道歉。封面新闻视频的秒拍视频 

05-30
【人民日报：斩断偷拍的黑色利益链】在一些网络购物平台，只需几百元就能买到微型摄像头；批发出售的视频，每一段都对应无辜受害者…从制造出售器材到售卖传播视频，偷拍已形成黑色产业链。以普通人为目标的偷拍，一旦与网络色情产业相结合，其危害势必大大超出个别、偶发的案件。斩断偷拍的黑色利益链（人民时评） 

05-30
【“百名红通人员”肖建明回国投案】中央纪委国家监委网站消息，29日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经云南省纪委监委不懈努力，“百名红通人员”、外逃职务犯罪嫌疑人肖建明主动回国投案并积极退赃。这是党的十九大以来第10名归案的“百名红通人员”，也是开展“天网行动” 

05-30
【@ 全体学生！教育部明确：#不让学子为钱发愁#】全国学生资助管理中心刊出“致初中毕业生”和“致高中毕业生”两封信，表示不会让面临初高中毕业的学子为学费、生活费发愁。国家助学贷款、奖助学金、学费减免…从高中到研究生，都有哪些资助政策？戳↓不让一个学生因家庭经济困难而失学，转存！   

05-30
【#和地球自拍# 一起告白碧水蓝天！转发点亮专属icon】2019年6月5日世界环境日来临之际，@人民日报 联合微博共同发起环保公益活动！6月1日-6月30日，带话题#和地球自拍#发布自己与地球上任一场景（蓝天、树木、花草、江河等）的合影或小视频，即可点亮专属图标！共同努力，#蓝天保卫战我是行动者#! 

05-30
【#人民日报钟声评论#：难道非要撞了南墙才回头】美国一些政客无视历史潮流、无视反对声音，说到底，无非是只想当随意制定规则的“吹哨员”，不想做遵守规则的“运动员”；无非是只想自己单赢，不想各国共同发展。我们奉劝美国那些政客及早醒悟、迷途知返，莫要一条道走到黑，不撞南墙不回头。  

05-30
【大国脊梁！今天，向中国科技工作者致敬】他们，以民族振兴为己任，献身科研；他们，呕心沥血，只求将大国重器掌握在自己手中。 “干惊天动地事，做隐姓埋名人”，毕生探索，只为让中国科学走得更远。今天，#全国科技工作者日#，致敬中国科学家，他们是当之无愧的头条！ 

05-30
【不要轻易去评价一个人，这是修养】逢人便哭诉自己的遭遇、总要在言语上争个高下、随意给他人贴标签、追问别人不愿回答的问题…高质量的社交离不开恰当分寸的拿捏，这是一种体谅，也是一种修养。成年人社交中的9个规则↓↓共勉，早安。 

05-29
【#你好，明天#】今天，第17个国际维和人员日。告别家人，远赴异国，这群中国军人挡住了战火的阴霾。是排雷专家，是白衣天使，是基建达人，他们以中国标准履行使命。为和平甘愿牺牲，为生命直面鲜血，一切付出并不是多管闲事，只因为我们住在同一个家园。今天，向蓝盔勇士致敬，愿每次出征都平安归来！ 

05-29
【人民微评：出台从业限制，赞！】有基层两院在办案过程中发现，性侵未成年人的重犯率达40%以上。从业限制，无关歧视，对于屡教不改之流，就该从源头预防，限制他们进入某些行业。在推进中健全，在完善中推广，保护儿童利益最大化的基本原则应该是法治时代的底线，也是文明社会的伦理。

05-29
【嫌疑人正在看《破冰行动》，#警察从电视来到了现实#  网友：惊不惊喜】29日，四川@射洪公安 大榆派出所抓获一名涉嫌盗窃的嫌疑人颜某某。有吸毒前科的颜某某被抓获时正在宾馆看禁毒题材电视剧《破冰行动》。该嫌疑人称电视剧好看，一直在追，感觉警察演得很好。 

05-29
【上海出台#涉性侵犯罪人员从业限制#意见，除教师医生外保安门卫也需审查】29日，上海市16家单位会签并出台了《关于建立涉性侵害违法犯罪人员从业限制制度的意见》，这是全国首个省级涉性侵害违法犯罪人员从业限制制度。除了对教师、医生、教练、保育员等直接对未成年人负有特殊职责的工作人员进行审查 

05-29
【四川成都第三次入夏失败 网友：我尊重了夏天，但它不尊重我】入夏，滑动平均气温要保持在22℃以上，今年成都已2次入夏失败。5月24日开始，成都接连4天气温都在22℃以上，然而28日一股冷空气，把平均气温降到了18.4℃。寒风细雨中有人直接穿上了羽绒服，入夏第三次失败。封面新闻视频的秒拍视频 

05-29
【帮这个家庭转！江西都昌一3岁男童已失踪3个月，母亲每天以泪洗面】今年2月8日，江西九江都昌，3岁男孩邹宏皓在北山乡谢家村的外婆家失踪。110天过去，小宏皓依然没有音信。男孩父亲邹先生称，警方已经以被拐卖立案，他们仍在继续寻找儿子。如有线索，请联系15907943680。时间视频的秒拍视频 

05-29
【注意了！这种爆款#炸包玩具含强酸#，别让孩子玩！】最近，一种名为“炸包”的玩具在中小学生中风靡。用手捏破内置小塑料袋，“炸包”会在3秒内迅速膨胀，产生“爆炸”效果。经检验，“炸包”含碳酸氢钠粉末和强酸液体，液体一旦溅出会腐蚀皮肤。专家：“三无”玩具工厂或使用工业废酸，有毒有害！ 

05-29
【江西#南昌方大特钢公司爆燃事故# 造成1死9伤】5月29日，方大特钢科技股份有限公司二号高炉正常作业时，煤气管道发生爆燃事故。炉内喷出的焦炭落下造成1人死亡，9人受伤，伤者已全部送医院救治。目前，事故现场已得到控制，明火已扑灭。事故原因正在调查之中。@南昌市应急管理局 红星视频的秒拍视频 

05-29
【消火栓被撞倒，消防员钻6米水柱关阀门：眼睛看不到全靠摸】5月26日，上海黄浦区一消火栓被撞倒，水柱喷射五六米高。消防员穿雨衣站在水中，用手摸索找到阀门将其关闭。阀门被完全关闭后，消防员浑身上下也已湿透。中国消防的秒拍视频 

05-29
【听着听着就哭了！浙大附中学生齐唱《奔跑》，为学长学姐加油】高考临近，浙大附中传出动情的合唱声，这是学校传统的“喊楼”活动。每年此时，高一高二学生都会为高三学长学姐加油鼓劲。合唱后，他们喊出口号：“如愿以偿，前程似锦，金榜题名，旗开得胜！”#高考，加油#都市快报的秒拍视频 

05-29
【10分钟搞定香辣开胃的凉拌面】夏天怎么少得了这碗开胃又解腻的凉拌面，厨房小白也能轻松搞定，马住试试~（@可多美食记 ）天天美食推荐的微博视频 

05-29
【正在直播｜雷佳：唱出中国的声音】她获得过中国音乐最高奖“金钟奖”，获得过戏剧梅花奖、文华表演奖，她还在国庆60周年、APEC文艺晚会等重大场合担任独唱，她就是女高音歌唱家雷佳。本期#大咖有话#带您走进雷佳的音乐世界，听她如何唱出中国声音。 人民日报的微博直播 . 

05-29
【男子没赶上公交打车追截，用西瓜砸头打晕司机】19日，山西文水一男子因未赶上公交车竟搭乘出租车追赶公交，拦停公交后用手中的西瓜猛砸司机并对其进行殴打。司机及时拉上手刹并报警，而该男子仍不停对司机殴打，致司机失去意识。据@平安文水 目前男子已被处以行政拘留15日。中新视频的秒拍视频 

05-29
【女性有生育的权利，也有不生育的自由】①持续改善产妇分娩体验：大力促进自然分娩，开展导乐分娩、分娩陪伴等服务，积极推广分娩镇痛服务；②尊重和保护妇女生殖健康权益：以女性健康为中心，提高育龄人群生殖保健意识与能力，保持适宜生育间隔，减少非意愿妊娠。#关注女性健康#，扩！

05-29
【7分钟燃脂腿部训练】针对腿部的训练！7分钟，跟上节奏一起做就可以，强力燃烧腿部脂肪。转需！人人视频的微博视频 

05-29
【#有个哥们欠我两毛六#！一名男子为这事打了40多次110】近日，江苏太仓市公安局指挥中心接到一名男子报警，称其朋友欠了他2毛6分钱，需要110“录份口供”。在被告知经济纠纷需向法院起诉后，男子竟在一小时内拨打了40多次110，并不断言语挑衅。最终，男子因寻衅滋事被行政拘留。现代快报快快看视频的微博视频 

05-29
【广州：初中生要会煲汤 小学生要会做一日三餐家常菜】5月27日，广州市教育局发布加强中小学劳动教育的指导意见，根据意见，中小学劳动教育课程平均每周不少于1课时，小学4—6年级会做一日三餐家常菜、会钉纽扣、补袜子；初中会煲汤、做双皮奶；高中掌握简单金工木工加工技巧。广州中小学生劳动课每周不少于1课时 初中生会煲汤 

05-29
【朋友圈这种有毒大麻饼干千万别碰！ 一小块卖50元】今年3月，厦门民警在办理一起吸毒案件时，意外找到一盒黄油饼干，制作原料竟是大麻。吸毒人员交代，他在网上云南卖家处购买。据悉，这类大麻饼干一盒有10块，每盒500元。嫌疑人金某夫妇制作并在网上销售，目前两人已被刑拘。 看看新闻Knews的秒拍视频 

05-29
【敬老院65岁大爷跪地求婚娶72岁大娘 ：嫁给我吧】5月26日，河南延津县马庄乡，敬老院内，65岁大爷拉着板车去求婚。他单膝跪地，手捧鲜花向72岁的大娘求婚。敬老院院长称，二人都是无儿无女的五保老人，在双方侄儿同意的情况下两人办了婚礼。七环视频的微博视频 

05-29
【无骨白切鸡腿】做法简单，好吃不腻~吃货在哪里？马小坏频道的微博视频 

05-29
【快讯：渤海钢铁集团总经理严泽生被查！】据天津市纪委监委消息：渤海钢铁集团有限公司党委副书记、总经理严泽生涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。 

05-29
【外卖小哥街头救昏倒女孩后 发现车被偷：“人的生命更重要”】22日，四川德阳，外卖小哥徐鑫送餐途中遇路人晕倒，他立即停车施救。担心女子短裙走光，他还脱下衣服为其盖上，很快，女子恢复自主呼吸。徐鑫却发现电动车意外被偷。“人的生命和几个餐（比），生命更重要。”封面新闻视频的秒拍视频 

05-29
【高三毕业班服印老师口头禅 满满的爱和回忆】26日，江苏淮安中学高三8班学生把老师的口头禅印在班服上。班主任的名字、数学老师的金句和英语老师的淮式发音，都承载了满满的回忆。有同学说，一看就能回想起上课时的场景。时间视频的秒拍视频 #高考，加油# 

05-29
【#人民日报钟声评论#：信用破产是最大的破产】为何美国政府在国际事务中毫无忌惮玩变脸？深究起来，恐怕还是一些美国政客，错把国家之间交往当成一场纯粹的商业投机活动。这些政客一门心思盘算着如何实现自身利益最大化，国家的道义形象早已弃之如敝屣。食言而肥，终会自酿苦果。  

05-29
【为她转！#关注女性健康#，就是关注人类的未来】27日，卫健委发布《中国妇幼健康事业发展报告(2019)》：①2015年中国女性期望寿命为79.4岁；②2018年全国剖宫产率为36.7%；③2018年妇女常见病筛查率达75.5%；④全国住院分娩率达99%以上。妇女儿童健康是人类可持续发展的基础，关爱女性，从健康开始。 

05-29
【人民日报：奉劝美方，#勿谓言之不预#！】有分析认为“中国对稀土市场的主导地位，已赋予北京还击之道”。美国生产的消费性电子产品、军事装备和其他许多产品，都高度依赖中国稀土资源。毫无疑问，美方想利用中国出口的稀土所制造的产品，反用于遏制打压中国的发展，中国人民决不答应。

05-29
【一去万里为家国！今天，#致敬维和英雄#】告别亲人，直面战火，有一群带着蓝色贝雷帽的中国人，在世界上最危险的角落，守卫着和平。1990年至今，中国军队已累计派出维和军事人员3.9万余人次，至少21名维和军警牺牲。今天，联合国维和人员国际日，愿你每次出征，都能平安归来！人民日报的秒拍视频 

05-29
【人民日报：美方不要低估中方反制能力】稀土是否会成为中国反制美方无端打压的反制武器？答案并不玄奥。当前美方完全高估了自己操纵全球供应链的能力，在自我沉醉的空欢喜中无力自知，但其清醒后注定要自打嘴巴。奉劝美方不要低估中方维护自身发展权益的能力，#勿谓言之不预#！ 人民日报：美方不要低估中方反制能力 

05-29
【你就是太容易放过自己了】跑步和控制饮食能减肥，可要忍住诱惑，汗流浃背，你放弃了；早睡早起好，可手机太好玩，早上太难起，你放弃了；多读书多思考能带来好作品，可过程太枯燥，你放弃了…自我放过很简单，让生活放过你却很难。过来人的18个建议↓↓那些让你变得更好的选择，总不会太容易。早安。 

05-28
【#你好，明天#】《破冰行动》好评如潮，被赞年度良心国产剧。可圈可点的是跌宕的剧情，可歌可泣的则是背后的故事。我国每年牺牲的缉毒警察是其他警种的4.9倍，在铲除“恶之花”的路上，他们深入虎穴、忍辱负重，在刀尖上行走，面对的现实处境，远比剧情揪心。好的文艺作品，总让我们更加敬畏生活。 

05-28
【夜读：不要只从别人嘴里去认识一个人】我们每个人都有自己的人生经历，然后根据自己的经历给出一些答案。别人的答案，未必就完全契合你。这个世界上，最了解你的人不是别人而是你自己；最适合你的路终究是自己一步步走出来的。酸甜苦辣，自己品了，才知道真正的味道。 【夜读】不要只从别人嘴里去认识一个人 

05-28
【人民微评：一个孙小果何以搅得人心难定？】孙小果案，久问之下，终有结果。一两次通报可能难以平息质疑，但不断释放真实信息，便能满足公众知情权；与民意形成良性互动，便能减少谣传。一个孙小果搅得舆论场不平静，更拖累云南形象，值得反思。请牢记：公平正义是执法司法工作的生命线。 

05-28
【稀土可能成为中国对美反制的重要筹码？#发改委就稀土产业发展答记者问#】发改委负责人回应：如果有谁想利用我们出口稀土所制造的产品，反用于遏制打压中国的发展，那么我想赣南原中央苏区人民、中国人民都会不高兴的。 国家发改委有关负责人就稀土产业发展相关问题答记者问 

05-28
【探寻最美非遗，致敬最诚匠心】“布堆画”是陕西省延川县特有的非物质文化遗产，源于生活、代代相传。布堆画作品或以传统文化符号为载体，或以现代生活相结合，方寸间即可深切感受到扑面而来的生活气息和黄土高原上的生命华章。戳↓↓一起传递文化之美！奔跑吧的微博视频 

05-28
#2019高考倒计时10天#【如果时光倒流，你想对高考那年的自己说？】青春无悔，#高考，加油#！  人民日报的微博投票 

05-28
【有理有据！华为外籍高管舌战美媒 网友：逻辑口才满分】随着华为事件发酵，一段5月7日的采访引发关注。华为美国公司首席安全官安迪·珀迪7日接受美国媒体采访。这位前律师、前联邦检察官、前国土安全部员工，在面对主持人刁钻的问题时，思路清晰，回答全程高能。关于华为设备的网络安全、两套独立5G网 

05-28
【《破冰行动》原型案件：3000多警力围剿“毒村”缴获近3吨冰毒】2013年广东警方海陆空联合出动“雷霆扫毒”行动，集结3000多警力，一举清剿中国第一制毒村博社村，缴获近3吨冰毒，村支书蔡东家在内的180多名制贩毒成员被抓。现实比影视剧更惊险↓↓致敬缉毒警察！@CCTV今日说法 人民日报的秒拍视频 

05-28
【萌翻！广东4岁女童脚卡便池，见到消防员秒变话痨】24日，广东肇庆一4岁女童洗澡时不慎滑倒，左脚被卡进便池。看到消防员出现时，她秒变话痨：“警察，帮帮我呀”“下次就小心”……最终，消防员凿开便池将孩子救出。网友：结果消防叔叔还被警察叔叔抢了功劳。中国消防的秒拍视频 

05-28
【#联邦快递就华为包裹被转运致歉#：少量华为货件为失误转运】据路透社28日报道，近期美国联邦快递公司在没有说明的情况下，将华为的两件包裹转移到美国，并试图将另外两件包裹也转运到美国。@联邦快递中国 回应：“对于少量华为货件被失误转运表示抱歉。没有任何外部方面要求联邦快递转运这些货件。” 

05-28
【竹荪鸡汤】新鲜的鸡肉经过慢慢熬煮变得软韧嫩滑，汤也非常鲜，而竹荪减少鸡汤的油腻感，非常适合在夏天食用。马住，做给家人吃~懒饭美食的微博视频 

05-28
【工作压力太大是种病：世卫组织首次将#过劳纳入国际疾病分类#】世卫组织日前首次将“过劳”纳入最新修订版《国际疾病分类》，正式承认它是种慢性病。据描述，过劳是“因长期无法成功克服职场压力导致的概念化综合征”。特征①感觉精疲力竭；②对工作感到倦怠或愤愤不平；③专业效率降低。（新华国际） 

05-28
【妈妈花式“坑”儿子喝药：掏空西瓜装药 萌娃乖乖喝下】郑州男孩小羽今年一岁半，因体质不好需要补充营养。由于药太酸孩子不喜欢喝，妈妈想尽办法“花式喂娃”，比如在掏空的西瓜里装药，或者用超长吸管让小羽误以为自己喝的是酸奶，浑然不知的小羽乖乖喝下。看看新闻Knews的秒拍视频 

05-28
【一个人成熟的20个表现】有人说，“成长就是去接受任何在生命中发生的状况，即使是不幸的，不好的，也要去面对它，解决它，使伤害减至最低。” 学会放下过去、学会控制情绪、不在意别人的看法…20个成熟的内外在特质↓↓看看你拥有几个？ONE字幕组的微博视频 

05-28
【国家网信办：网络视频平台全面推行“青少年防沉迷系统”】28日，国家网信办统筹指导西瓜视频、哔哩哔哩、秒拍等14家短视频平台，腾讯视频、爱奇艺等4家网络视频平台，在“六一”儿童节到来之前，统一上线“青少年防沉迷系统”。目前该系统已在国内21家主要网络视频平台上线。网页链接 

05-28
【北大学子弑母案嫌疑人吴谢宇被批捕】2019年5月27日，福州市晋安区人民检察院依法以涉嫌故意杀人罪、诈骗罪、买卖身份证件罪对“北大学子弑母案”犯罪嫌疑人吴谢宇作出批准逮捕决定。目前，案件正在进一步办理中。网页链接

05-28
#湖南歹徒5天内杀害5人#【杀人嫌犯张居迁已服毒畏罪自杀】5月28日12时许，洞口杀人嫌犯张居迁被发现在武冈市铜盆村14组（昌底井）服毒畏罪自杀，经警方确认已死亡。快讯丨邵阳洞口杀人嫌犯武冈落网 被发现时已服毒自杀

05-28
【未发现孙小果生父陈某涉及孙小果案】生父陈某，昆明市某单位职工，1982年与孙鹤予离婚，1996年因脑溢血中风瘫痪后病退，2016年8月20日去世；爷爷陈某清、奶奶陈某芬，分别系某中学原职工，已去世；外公孙某翔、外婆吴某兰，分别系某铁路局、某针织厂原职工，已去世。

05-28
【云南#官方通报孙小果案最新进展#】目前，案件办理取得了阶段性进展，相关部门已对省监狱管理局原副巡视员刘思源、省监狱管理局原副局长朱旭、省高级人民法院审判委员会原专职委员梁子安、昆明市中级人民法院审判监督庭原副庭长陈超以及孙小果重要关系人等11人采取了留置措施，对孙小果出狱以后所涉系 

05-28
【快手凉拌面】炎热的夏日，怎么能少得了一碗凉拌面~超好吃的快手凉拌面教程↓↓马住试试~陕西老乔吃货的微博视频 

05-28
【#扫黑除恶启用智能化举报平台#3分钟完成举报，全国扫黑办实时受理】5月28日，全国扫黑办召开新闻发布会，向社会公开发布升级后的智能化举报平台www.12337.gov.cn。举报人只需要通过扫描专用二维码、网上搜索“12337”等举报链接，就可随时随地、方便快捷地登录平台，一次举报只需填写举报人、被举报 

05-28
【看3D电影要自费买3D眼镜？中消协：影院转嫁自身义务，不合法】据@中国消费者协会 ，消费者按3D电影票价购买观影服务，影院经营者应依约向消费者提供满足观影要求的全部服务，包括提供3D眼镜等。影院将自身应当承担的服务义务拆分开来，属于典型的“不平等格式条款”，涉嫌违反《消费者权益保护法》。 

05-28
【“这道题我没做错！”2年级男孩哭着报警 警察蜀黍现场做起数学题】近日，南京一小男孩报警称自己受了委屈，请求民警帮忙。原来，男孩因一道数学题和妈妈发生分歧。民警一边教育男孩不能乱打报警电话，一边开始解题。结果，民警的答案和男孩一致，男孩妈妈给儿子道歉。荔直播的秒拍视频 

05-28
【转发提醒！下月起，#八达岭网络预约购票# 每日限流6.5万人次】自6月1日起，八达岭长城景区开始实施全网络实名制预约售票，并试行单日游客总量控制，每日最大流量为6.5万人次。游客可通过八达岭长城官方微信公众号购票等3种方式，提前7天预约，预约成功持身份证可直接入园。网页链接 

05-28
【太原人脸识别抓闯红灯 未成年人照片未打码上大屏 交警：一视同仁】5月25日，山西太原一路口设置了屏幕，曝光闯红灯的行人。除了成年人的照片，还有未打马赛克的未成年人照片展示在屏幕上。太原交警部门表示，未成年人和成年人是一样的，上大屏曝光是一种警告的方式。你支持吗？时间视频的秒拍视频 

05-28
【5G时代，美国到底在焦虑什么？】今年4月，白宫举行新闻发布会，其核心观点就一句话：5G竞赛已经开始，“美国必须拿下这一仗”。1个月后，美国的5G战略布局开始落实，同时继续不择手段地打压中国竞争对手。为什么5G如此重要，以至于美国政府认为其非赢不可，不能让其他任何国家抢了先机？戳文章了解↓ 

05-28
【长知识！21首经典辛弃疾词，你最爱哪首】他生于乱世，出身行伍。因不满金人侵略，他奔走沙场，血溅战袍，最终却以笔为剑，留下一声声悲壮的呼喊和叹息，他就是辛弃疾。他的词，既有气吞山河的豪气云天、大气磅礴，也有退居山野的悠然闲适、多情细腻。1140年的今天，辛弃疾出生。他的词，你都会背吗？ 

05-28
【#人民日报钟声评论#：“美国例外”是有害的文明优越论】美国一些政客在国际事务中惯于使用双重标准、动辄搞所谓的“美国例外”，归根结底在于深埋心中的霸权思维作祟。再高明的魔术，也有被拆穿的时候。世人心中自有一杆秤。不管是谁，违反国际公认的规则和标准胡来，到头来只能是偷鸡不成反蚀把米。 

05-28
【#2019高考倒计时10天#：一起转，为每一位考生加油！】最后10天！这是你与梦想的距离。奋斗了那么久，黎明前最深的夜，请咬紧牙关走完。乾坤未定，当下的每一秒都可能改变命运。继续努力啊少年，回首这段光辉岁月，让人骄傲的，远非一纸通知，而是那个全力以赴不曾放弃的你。青春无悔，#高考，加油#！ 

05-28
【没劲的不是生活，是只在口头努力的你】想说一口流利的英语，却连单词都背不下去；想认识新朋友，却总说自己“社交恐惧”；想来次旅行，做攻略不容易于是放弃…总觉得日子一成不变？那些有目标并愿意付出努力的人，只会觉得时间不够，从不会觉得日子无趣。找到目标坚持下去，生活会有礼物给你。早安。 

05-27
【#你好，明天#】工信部回应水氢汽车：未收到准入申请，不能生产销售。科学有门槛，但从不玄之又玄。是好技术，自然不怕火炼；是伪创新，注定走不远，这就是科学的真理。而无论“庞”氏骗局是否成立，它已经给招商心切的各地敲响警钟：越是求贤若渴，越需擦亮眼睛。水解可以制氢，但发展绝不能注水。 

05-27
【夜读：感情到最后，拼的是人品】认可一个人，始于颜值，陷于才华，忠于人品。多少人走着走着，就因为对方的人品不行，散了。你再看看那些拥有很多老朋友、收获很多信任的人，绝大多数都是人品过硬的人。所以，一定要做个有底线的好人。凭一颗良心行走，纵然一生平凡，但也喜乐自在。  

05-27
【愿平安！#青岛地铁施工段坍塌5人被困#】据@青岛地铁 ，27日下午，在建的青岛地铁4号线沙子口静沙区间施工段发生坍塌，初步确定有5名施工工人被困，青岛地铁集团、崂山区迅速启动应急响应，全力救援。 

05-27
【人民微评：你们的粗疏，他们的苦痛】又一起“出卖”规则让无辜者买单的恶劣案例。本该治病救人，却抛弃责任坑害患者，这是对伦理的最大背叛。受害者被疾病折磨，早就苦不堪言，又遭横祸，不得不承受身体和精神的双重裹挟，何其不幸！人命关天，相关责任人受处理，是否真能记取教训？

05-27
【你愿为他们转吗？这是一条关于英雄的公益广告】他们是谁？他们是迎难而上的那一个，是冲在最前的那一个，是离你最近的那一个，是到达最快的那一个，是永远在你身边的那一个……他们是谁？他们是公安楷模！一起转，向他们致敬！警民携手同行的秒拍视频 

05-27
【好听！这首《遇见》送给你】@四川师范大学音乐学院 同学在课堂上合唱《遇见》，声音温柔干净，建议戴上耳机听！Conductor乐乐的微博视频 

05-27
【管理失守！#江苏东台69名患者感染丙肝病毒#内幕披露 16人被问责】5月13日，江苏东台人民医院血液净化中心发现一例丙肝抗体阳性病人，院方对在院进行血液透析治疗的161名患者筛查发现，共69人感染丙肝病毒，其中男性50人、女性19人，年龄最大77岁、最小26岁。专家组调查认定，此次事件是一起因医院院 

05-27
【实拍！#广东多地暴雨#后现“龙吸水”景象，水柱直冲云霄持续11分钟】26日，广东阳江，暴雨后海面出现“龙吸水”现象，水柱直冲云霄，景区工作人员立即提醒游客远离海岸。目击者介绍，“龙吸水”现象持续约11分钟，近两年都有出现这种现象，“不过今年的比去年的厉害”。一手video的秒拍视频 

05-27
【小心！这个地方的痘痘不能随便抠】一位刚从ICU下来的夜班医生，利用休息间隙给大家科普了他这两天抢救回来的一个病例。听完一身冷汗……转发提醒！（新宾药匣子）网页链接 

05-27
【美对华为禁令引发美国内质疑 外交部：毫不奇怪】昨天，《纽约时报》头版刊发了一篇封面文章称，美国政府的华为禁令导致美农村地区无线基础设施建设被迫中断，美农场主面临无法及时与外界联络的境遇。有评论称，美国政府加大对华“遏制”，反而使得美农民深陷“雪上加霜”的处境。外交部发言人陆慷今 

05-27
【酸豆角炒饭】酸豆角浸入了肉的香，肉又被酸豆角的酸爽去除了腻味，完全相辅相成！吃起来只觉清爽咸香。马住，动手试试吧~懒饭美食的微博视频 

05-27
【中央巡视组原副部级巡视专员张化为受贿案一审宣判：有期徒刑12年】27日上午，北京市第二中级人民法院公开宣判中央巡视组原副部级巡视专员张化为受贿一案，对被告人张化为以受贿罪判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币二百万元；扣押在案的受贿所得予以没收，上缴国库。经审理查明：2006年至2014年，被 

05-27
【正在直播！王劲松：角色是演员生命的重量】他是最近电视剧口碑之作《破冰行动》里的大毒枭林耀东，也是琅琊榜里的言侯爷、北平无战事里的王蒲忱。本期#大咖有话#对话“老戏骨”王劲松，和你聊聊戏里戏外的故事。 人民日报的微博直播 . 

05-27
【女孩遭尾随求助公交司机 司机：“别怕，站我旁边”！】5月23日，郑州一辆公交车靠站时，一名女孩慌忙跑上车，对司机说有人尾随她。随后车门口出现一名男子，男子迟疑几秒后投币上车。女孩被吓得大哭，司机暖心安慰说“别怕，就站我旁边”。之后司机报警，民警将女孩安全送回家。一手video的秒拍视频 

05-27
【记住这些数字！候补购票功能轻松get】①1个候补订单：每位用户可提交1个候补订单；②2个相邻乘车日：1个订单中可添加发到站相同（可以是同城的不同车站）的2个相邻乘车日期，每个乘车日期可添加2个不同“车次+席别”的组合需求；③3个乘车人：每笔候补订单中，乘车人最多不能超过3人。

05-27
【“内分泌失调”到底是什么？生育、疾病、衰老......都与它有关】内分泌，就像一个有强迫症的人：每一种激素的数量都必须刚刚好，不能多也不能少。一旦失调，无论男女老少都可能出现各种各样的症状，如色斑、青春痘、脱发、发育迟缓、性早熟、不孕不育……@生命时报 采访专家，教你通过健康的生 

05-27
【生无可恋·jpg 中文听力逼疯外国同学 仿佛看到做英语听力的自己】5月22日，杭州网友熊小爱在社交媒体上传了一组“老外考中文听力”的视频。视频中，只是几句简单的中文，竟把外国同学们逼得一个个“生无可恋”。不少网友纷纷吐槽：仿佛看到了考英语听力的自己！燃新闻的秒拍视频 

05-27
【儿子即将高考，中国维和女警妈妈寄来照片祝福“这个世界并不太平，而是你恰好生在中国”】郑同学的母亲正在马里执行维和任务。临近高考，她从远方发来了这张照片来鼓舞儿子。她还以视频的形式，在毕业典礼上代表高三学生家长致辞“这个世界并不太平，而是你恰好生在中国”，鼓励孩子们学会承担责 

05-27
【#自制武打片成网络红人#：三天点击破百万】由孙新刚、王群和张继坤三个山东小伙组成的“俩大叔的功夫梦”团队，拍摄了一段武打片走红，三天点击量超百万。孙新刚介绍，一个武打动作最多拍摄过40多次，虽会受伤但不严重。自制武打片5月份完成，前后期都是自己制作的。有料的秒拍视频 

05-27
【铿锵玫瑰 特战女兵的特战梦】陆军第77集团军某特战旅中，有这样一群靓丽的身影。她们中有刚刚入伍的新兵，也有刚从卫生兵转岗为特种兵的班长...花样的年纪里，这些女孩障碍训练、攀登、射击...一个都不落。她们说，如果真的有一天上战场，扛起枪的时候，也一定不比男兵差！中国军视网的微博视频 

05-27
【世卫组织正式认定：#电子游戏上瘾被列为精神疾病#】5月25日，世界卫生组织在第72届世界卫生大会上通过了《国际疾病分类第11次修订本》，“游戏障碍”电子游戏上瘾行为被正式列为“精神疾病”，并界定了“游戏精神障碍”的三大特征。修订版本将于2022年1月起生效，遭到美国、英国等多国的电子游戏业界 

05-27
【3.8元就能做的自制凉粉，真的好适合夏天吃】在超市买一包3.8元的豌豆淀粉，清水稀释、加盐搅拌、煮到透明、自然冷却，就可以加调料开吃了，是不是既便宜又容易？炎炎夏日，快来试一下吧！天天美食推荐的微博视频 

05-27
【厉害！26岁的她成为中国第一位写作学专业博士】25日，26岁的沈闪顺利通过@武汉大学 博士学位论文答辩，成为我国第一位写作学专业博士。2008年，武汉大学写作学专业硕士点正式招生，沈闪成为了该专业首个硕博连读生。她表示自己很喜欢写作，还获得过武汉大学新生征文大赛二等奖。目前，沈闪决定留在武 

05-27
【警惕！#二维码付款身后有人盗刷#，刷走500-900元】近日，重庆江北公安分局破获一起盗刷微信资金案件。4月21日-5月4日，4名受害人手持二维码排队付款，被人从背后通过手机扫码，盗刷500-900元不等。民警调取监控，于13日将其抓获。转发提醒：用二维码付款时，务必提高防范意识！央视新闻的秒拍视频 

05-27
【小细节，大温暖！西安地铁放置彩虹指引条，你想去的地方都有】25日，西安一地铁站放置了很多出行便民指引条和景点卡片，卡片整理了去往西安各大旅游景点的路线，乘客们还可以自行取阅出行便民指引条，查询景点路线。市民纷纷表示，地铁站太贴心了，让初来西安的游客瞬间感到温暖。 

05-27
【#江苏东台69名患者感染丙肝病毒# 院长被免职】据东台市委宣传部消息，5月13日，东台市卫健委接到市人民医院报告，该院血液净化中心血透患者中新发生丙肝抗体阳性，疑似发生院内感染。东台市卫健委立即组织力量，开展现场调查处置工作，并逐级上报相关情况。国家、省、盐城市卫健委第一时间组织专家组 

05-27
【端午出游，抢票不愁！收好这份购票攻略】端午小长假快到了，你打算去哪玩？担心抢不到票？近日，12306候补购票服务扩大到所有旅客列车。提交1个候补订单、选择2个相邻乘车日期、添加“车次+席别”…网友表示，再也不用跪求加速了！候补购票怎么操作？学生党能否享受政策？手把手教你买票↓果断收藏！ 

05-27
【任正非专访43分钟完整版：华为不会死】 26日晚，央视播出任正非21日在华为总部接受《面对面》专访的全部内容。戳视频看43分钟完整采访，戳链接看文字访谈实录！任正非精彩观点：“华为现在是最佳状态”、"再穷不能穷教师"、“国家一定要开放才有未来”。独家专访完整版|任正非：华为根本不会“死”_新闻_央视网(cctv.com) 全程视频-任正非接受央视专访：再穷不能穷教师 

05-27
【#人民日报钟声评论#：玩弄强权注定失道寡助】西方有句谚语：自知之明是最难得的知识。然而美国的一些政客就是硬要走唯我独尊、强权政治的老路。这些“手拿锤子”的美国政客，看不得中国人民也能和美国人民一样过上富足的日子。相互尊重、坦诚合作、互利共赢，方为各国应有的相处之道。  

05-27
【要买车的看过来！#车辆购置税有新变化#，看看你能省多少钱】近日，财政部、国家税务总局发布公告，明确关于车辆购置税有关具体政策。根据公告，自2019年7月1日起，消费者购买车辆应扣税款将取决于实际支付金额。新规定实施后，买车能省多少钱？车辆购置税还有哪些新变化？戳图↓转给需要的TA！ 

05-27
【向着太阳生长，别遗憾，别纠缠，别浪费】生活千种，人各百态。若要较真，谁都难免觉得自己不够富足，但仔细想想，每个人拥有的其实并不少。心有阳光的人，才能给他人带来阳光。愿你带着温暖，朝着明亮的地方，用力生长。愿你努力向上，既无人能替，又光芒万丈。早安。 

05-26
【#你好，明天#】第11冠！苏迪曼杯决赛在中日间上演“火星撞地球”，国羽3比0完胜打出了风采。这是蛰伏多年的“复仇”，也是实力状态的复苏。新老交替之际，折戟过也低谷过，但从未懈怠过。国羽小将的势如破竹，看到了年轻一代的希望。永远不要低估一颗冠军的心，东京奥运，我们拭目以待！ 

05-26
【转起祝贺！#徐灿卫冕世界拳王#】5月26日晚，在江西抚州举办的世界拳击协会（WBA）世界拳王争霸赛中，现WBA羽量级世界拳王、中国拳手徐灿在自己的家乡于第六回合技术性击倒（TKO）对手日本拳手久保隼，成功卫冕，将世界拳王金腰带留在了中国。（记者刘硕阳、魏本貌） 

05-26
【人民微评：多干事，少造势】三点回应，一言蔽之：量产并不现实，技术尚不成熟，项目还没立项。八字都没一撇，为何着急宣称“可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶”？动辄锣鼓喧天，惯于彩旗招展，不仅无益于工作，更让人疑虑。把心思放在造势上，不如放在干事上。

05-26
【出生6天的小毛豆捐献器官 感谢小天使来过这个世界】1个多月前，浙江湖州出生仅6天的小毛豆，因重度窒息不幸离世。家人替她做了一个决定：捐献一对眼角膜和一对肾脏。这些器官救治了一位重症患者，也使两位盲人重见光明。而小毛豆，也成了浙江最小的器官捐献者之一。泪崩！出生6天的小毛豆捐献器官 感谢小天使来过这个世界 

05-26
【29岁女支行长挂职副县长 九江银行回应：支行长竞聘程序公开透明】九江银行回应：2019年1月，九江银行面向全行员工公开竞聘。31人报名，25人符合条件。经过笔试、面试和竞聘演讲，最终杨沁等11人被列为民主测评对象。杨沁拟聘任为九江银行湖口支行行长，公示未收到任何不良反映。九江市委组织部：杨沁 

05-26
【95岁老人深藏战功63年：战场上死都没怕，我还怕苦？】1948年，他是西北野战军的突击队员，九死一生，立下赫赫战功，炸毁敌人两个碉堡，满身脸上是血。转业后，他选择到湖北最艰苦的地方工作，为贫穷山区奉献一生，赫赫战功从未向人提及。他说：“在战场上死都没怕，我还怕苦？”人民日报的秒拍视频 

05-26
【国际锐评：“被害妄想症”作祟 冲击中美关系基石】中美关系的基石之一——人文交流正面临着美国某些人“被害妄想症”越来越大的威胁。他们将中国视为假想敌，污蔑中国“偷窃”，甚至诬陷中国留学生是“间谍”，声称中国构成了“对美国全社会的威胁”，需要“美国全社会作出响应”，其妄想力之丰富， 

05-26
【“警察多，我害怕！”醉驾司机拒不下车 民警多次警告后破窗拷人】 近日，北京交警设卡夜查酒驾，一名轿车司机齐某坐车里不开车门，拒不配合。几次警告无果，民警破窗，将男子带走。经抽血鉴定，酒精含量246.1mg/100ml，属醉酒驾车。而其2017年曾因酒驾被处罚。目前齐某被刑拘。法治时间-融媒体的微博视频 

05-26
【无油红烧鸡腿】适合在减肥又嘴馋、想吃鸡腿又怕油腻的人。吃货在哪里@牛奶少女丶 

05-26
【揪出此人！#湖南歹徒5天内杀害5人#】据@湖南网警巡查执法 ，5月21日17时50分许，嫌犯张居迁在湖南洞口县车塘村委门口杀害村民张某红。25日22时20分许，嫌犯张居迁再次作案，在东林水库附近残忍杀害刘姓两名老人和两名小孩。张居迁身高165cm左右，微胖，逃跑时携带凶器。如有线索请联系07397200241。 

05-26
#中国时隔4年重夺苏迪曼杯#，年轻一代的羽毛球运动员，棒！ 人民日报的秒拍视频 

05-26
【#中国时隔4年重夺苏迪曼杯#】在1995年至2001年、2005年至2015年，中国队曾分别获得一个四连冠和一个六连冠。近年来，日本羽毛球队迅速崛起，在各个项目上都有实力选手。中国队击败日本队，重新夺回两年前在澳大利亚黄金海岸错失的苏迪曼杯，日本队获得亚军，泰国队和印尼队获得季军。

05-26
【转发祝贺！！！#苏迪曼杯中国夺冠#】2019年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛决赛刚刚结束，由年轻选手担纲主力的中国队以3∶0战胜日本队，在已经举办了16届的赛事历史上第十一次捧得苏迪曼杯。#中国时隔4年重夺苏迪曼杯#，祝贺中国队！（人民日报记者孙龙飞） 

05-26
【外出住宿，如何检测隐藏的摄像头？】可以试试手机排查法检测红外线补光摄像头：①进入房间后，拉上窗帘关上灯，让房间处于黑暗状态；②打开手机照相机功能，把房间内可能装有摄像头的地方仔细扫一圈；③如发现屏幕上有光斑出现，这可能是针孔摄像头的位置；④随后开灯查验。

05-26
【秘鲁北部发生7.7级地震】中国地震台网自动测定：05月26日15时41分在秘鲁北部附近（南纬5.85度，西经75.09度）发生7.7级左右地震，最终结果以正式速报为准。 

05-26
【“如果1+1＜1，为什么要结婚”】记者近期在多地调查发现，越来越多的年轻人不再将婚姻作为人生的必选项。自2013年开始，全国结婚率逐年下降。专家认为，结婚率降低是一个正常现象，是中国经济发展与城市化的结果，应该理性看待。同时也应降低年轻人生活成本和生育成本，提高他们的结婚意愿。  

05-26
【转！你教过孩子防丢防拐常识吗？】《等着我》节目中那些寻找亲人的动人故事，假如能提早预防，就能避免多年的分离之苦。孩子独自在家该怎么办？防儿童走失的小知识有哪些？防拐防丢家长该怎么做？......戳图↓↓↓这些知识能救命！ @央视一套 

05-26
#高考，加油#如果时光倒流，#你想对高考那年的自己说什么#？ 

05-26
【1死14伤！漳州舞台坍塌事发因素初查结果：合影时人员超重】近日，福建漳州开发区，儿童舞蹈海选现场中央升降小舞台坍塌。官方通报，事故致1死14伤。5月26日，开发区管委会人员称，初查，合影时人员超重系事故发生因素之一。澎湃新闻的秒拍视频 

05-26
【两男子在KTV被追打，打人者称“唱歌太难听”，其实根本没听见】近日，黑龙江佳木斯，两名男子被5人追着殴打，整个过程持续约2分钟。两被害人被鉴定为轻微伤，5名嫌疑人被拘留。经查，5名嫌疑人酒后仗着人多，随便找理由大打出手，实际上对方唱得如何也并没有听见。法治时间-融媒体的微博视频 

05-26
【圆明园三园有望实现合围】近日，圆明园举行仪式感谢社会爱心人士作出的贡献。20多年前，圆明三园外围墙修复工作受捐800万元，包括正觉寺遗址东围墙、北围墙及西围墙修缮工程全部竣工。下一步，唯一尚未恢复正门功能的区域——大宫门，将启动保护展示，并与三园外围墙连接。央视新闻的秒拍视频 

05-26
【学位点被撤销，在读学生怎么办？】按动态调整办法主动撤销的学位授权点：①3年内实行有限授权，应停止招生，但保留对已招收研究生的学位授予权；②3年期满后完全撤销授权，仍未毕业研究生由学位授予单位转由本单位其他学位授权点培养并授予学位，或向其他学位授予单位申请授予学位。

05-26
【迷你奶香小油条：你今天吃早餐了吗？赶紧学起来】做法简单，一口一个的奶香油条，让一天的心情都变好了！周末在家，不要忘记吃早餐哦天天美食推荐的微博视频 

05-26
【南阳高新区：“水氢发动机汽车”定型量产还需改进完善 #南阳高新区40亿元项目尚未立项#】南阳高新区管委会26日就南阳高新区与青年汽车项目合作相关情况进行了说明，回应了近日媒体和社会各界关注的有关问题。社会各界关注的40亿元投资就用于该产业园建设，由高新区投资有限公司拟通过市场化方式进行 

05-26
【 #牛蛙小龙虾是外来入侵物种# 网友：多吃点不行吗？】近日《云南省外来入侵物种名录》发布，小龙虾可捕食本地动植物，牛蛙天敌少寿命长，都原产于北美，对本地生态造成威胁。有网友建议“让吃货解决”，但专家表示吃不能解决物种入侵问题，还要靠人工防治、化学防治等手段。小龙虾上榜云南入侵物种名录 

05-26
#中国24小时# 【中国的今天是中国人民干出来的！一起感受深圳速度】一天24小时，深圳能跑多远？这座中国最年轻的移民城市，有6:00就准备就绪的金融人，9:00聚集人才市场的求职者，14:00挤向华强北的批发商，22:00仍在加班的上班族……中国的每个24小时，都平凡又伟大。千千万万的中国人，充满着韧劲与 

05-26
【#大神是如何切水果的#，网友：好看到停不下来】芒果变松果，西瓜变小船，草莓穿个洞，石榴敲出来……网友：这样吃水果，真的很有仪式感了，然而还是买不起全球创意搜罗的微博视频 

05-26
【#拿玉玺坐地铁是怎样的体验#：西安推出玉玺交通卡，可在全国200多城市使用】近期，西安推出玉玺形状的长安通卡，市民可用它乘公交地铁。据介绍，玉玺卡是长安通与陕西历史博物馆推出的文创产品，以西汉皇后之玺为原型缩小比例打造，可在全国200多个城市使用。想要吗？一手video的秒拍视频 

05-26
【#人民日报钟声评论#：搞科技霸权就是阻碍发展进步】中国有句老话叫“自胜者强”。面对竞争，最好的做法从来不是抹黑打压对手，而是提升自身实力。几十年前，中国在被西方封锁的艰难条件下，依然造出了“两弹一星”。今天，中国科技创新发展的步伐更不会因美国一些政客的鼓噪和干扰就停下来。  

05-26
【转发周知！保护隐私防止偷拍，这些你必须得知道】近日，江西多名女大学生入住旅店时遭遇偷拍，所住4个房间中3个都安装了摄像头。如今，针孔摄像头可以伪装成各种日常生活用品：打火机、饮料罐、插座、纸巾盒、沐浴液……如何检查隐藏的摄像头？哪些场所容易被偷拍？戳图了解↓↓转给你关心的TA！ 

05-26
【2018年全国高校#489个学位授权点撤销#，有你的学校吗？】近日，国务院学位委员会公布了2018年动态调整撤销和增列的学位授权点名单。182所高校或单位撤销了489个学位点，与此同时，147所高校或单位增列了218学位点。具体增撤了哪些学位点？涉及哪些高校？戳图了解↓↓转发，你的学校有变化吗？ 

05-26
【生活难免会有坎坷，你要热气腾腾地活】二十多岁的你，下班一躺一晚上，周末一睡一整天，羡慕别人的成就，却没勇气跳出舒适圈。其实，每个人都有自己要走的路，谁都不比谁容易多少。人前光鲜亮丽的背后，是咬紧牙关的坚持和拼搏。好运从不会凭空降临，你必须加倍努力。相信自己。早安！ 

05-25
【#你好，明天#】美对华学术交流审查加剧，耶鲁校长站出来发公开信，直言“开放”才是“卓越”的关键。美国政坛阴霾威胁着正当的学术追求，不安和恐慌正在校园蔓延。当政治绑架学术，知识就再不能在碰撞中擦出火花。靠封锁赢得竞争的尝试从没成功过，关起门来的短视，早晚会被社会发展的客观规律打脸。 

05-25
【9分钟减肥HIIT锻炼】无需设备，在家里就可以锻炼。让这组运动燃烧你的脂肪。转需！网页链接 

05-25
【#中医药正式列入国际疾病分类#】日内瓦时间5月25日，世界卫生大会通过了包含起源于中国的传统医学的国际疾病分类第十一版。历经十年努力，中医药正式接入国际主流医学这一分类体系。传统医学国际疾病分类项目中，建立了以中医药为基础，兼顾日本、韩国传统医学的病证分类体系。（记者姜泓冰） 

05-25
【紧急寻人！14岁女孩昨天凌晨走失】5月24日凌晨两点，福建莆田市涵江区，14岁女孩欧幸萍从江口镇丰美村东田家中走失。女孩长发，身高160cm，体型偏瘦，体重42公斤，身穿黑色运动服。如有线索，请迅速与警方联系：15106080810。帮忙扩散！欧幸萍失踪详情 #国际失踪儿童日# 

05-25
【人民微评：创新，别变成创伪】水氢发动机的神秘面纱，尚待扯掉。鼓励创新驱动发展，但不容忍“水变油”式的闹剧。公帑，必须花在刀刃上，公共项目含水分，乃至打水漂，都折损公共利益。让论证更严谨、信息更透明，真正防得住“三拍”干部——拍脑袋决策、拍胸脯保证、拍屁股走人。

05-25
【学生自曝使用大功率电器 消防立即查到大功率电器1000多件】今天下午六点，@贵州消防 接到@中国消防 曝光，贵州师范大学学生自曝使用大功率电器。消防支队立即赶往，联合贵州师范大学集中开展宿舍消防安全排查，累计查处各类大功率电器1000多件！@中国消防 ：感谢他为宿舍安全做的贡献~ 

05-25
【广州#小学生球场踢出惊天世界波#！网友：这粒进球我只看了5遍】5月24日，广州第五届中小学足球联赛男子U12决赛中，海珠区江南新村第二小学六年级的黄雨齐，在第44分钟踢出一记震惊全场的“世界波”，帮助球队以3:2夺冠。广州日报的秒拍视频 

05-25
【20岁男孩车祸去世，捐献全部器官挽救7个家庭】近日，武汉20岁艾鑫因车祸去世，父母决定捐献孩子全部器官。经专业判断，他的心脏、肝脏、肺脏、左右肾脏和两只眼角膜，都符合捐献标准，与登记在册的7位等待移植的患者，成功匹配。19日，50多位医疗专家一起顺利完成移植手术。永恒的20岁！男孩因车祸去世，父母一个决定挽救7个家庭 

05-25
【突发：山东龙眼港#货船二氧化碳泄漏致8人死亡#】据@荣成发布 ，5月25日下午16时许，一艘福建籍货船在龙眼港港区发生二氧化碳泄漏，造成8人死亡，原因正在调查中。 

05-25
【总有一个瞬间，触动人心】①浙江温州：工程车失控，刘文忠一路狂奔，追上车跃入车内拉住手刹将车停下；②甘肃陇南：女子坠江，消防员被水流击倒，岸边众人拼命营救；③河南郸城：为救轻生女子，民警在10楼房檐无保护飞奔；④四川遂宁：救护车被撞翻，十多双手仅用10秒就合力扶起。

05-25
#四川发现白色大熊猫#【科普： 因为它从不熬夜？】北京大学生命科学学院李晟研究员介绍，“白化”现象在脊椎动物各类群中广泛存在，但均较为罕见，通常是由于基因突变导致动物体内无法正常合成黑色素，从而在外部形态上呈白色、黄白色或浅黄色。通常对动物的活动、繁殖均没有明显影响。

05-25
【#当地回应水氢发动机事件#】5月23日，《南阳日报》刊发文章“水氢发动机在南阳下线”称：“这意味着车载水可以实时制取氢气，车辆只需加水即可行驶。”针对此说法，涉事企业董事长庞青年称明年想推向市场。南阳市发改委主任回应，不存在出资40亿元支持企业，“不可能那么多”。新华视点的秒拍视频 

05-25
【自制凉皮】炎炎夏日，来一碗陕西凉皮，爽口解馋。吃货收好~陕西老乔吃货的微博视频 

05-25
【全球首例！#四川发现白色大熊猫#】今天，全球首张白色大熊猫照片发布。四川卧龙国家级自然保护区内海拔2000米左右的一台野外红外触发相机4月中旬摄录到。这只熊猫毛发通体呈白色、爪子均为白色，眼睛为红色。这是一只白化个体，从体型判断为亚成体或青年熊猫，年龄大概在1—2岁左右。（记者张文） 

05-25
【崔娃在脱口秀中吐槽美国政府，靠作弊耍赖攻击华为】近日，崔娃在其脱口秀节目中吐槽美国用行政手段封禁华为的行为。他说，美国5G和中国5G相比，就如同LD和DVD的区别，中国5G技术遥遥领先。美国之所以打压华为，是因为美国想用5G监视全世界，可惜通过正常手段办不到。中报视频的秒拍视频 

05-25
#不是所有超人都穿着披风#【2岁男童从5楼坠落，小伙徒手接住被砸晕】23日，新疆伊宁市，一名2岁幼童从5楼坠下，正在停车的28岁的小伙托尼可·吐尔干别克听到周围人呼喊，徒手接住坠楼幼童，因冲击力较大，他被砸晕过去。经治疗幼童无大碍，托尼可也基本痊愈。孩子家人说：“会一辈子把他当亲人。” 

05-25
【这是不是你周末的理想状态】想发呆发呆，想抠jio抠jio，想来一场放空自己的“熊猫瘫”~iPanda熊猫频道的秒拍视频 #熊猫守护者# 

05-25
【吃饭中途“鹈鹕”灌顶？饲养员：鹈鹕名叫溜溜，对人比较亲近】21日，重庆一景区内，饲养员叶建伟正在吃午饭，一只鹈鹕从后面把嘴放到他头上，看起来像是戴了一顶鸭舌帽。据叶建伟介绍，鹈鹕名叫溜溜，对人比较亲近。当时溜溜想和他玩，但他在吃饭，所以出现了这一幕。有料的秒拍视频 

05-25
【转发致敬！联合国授予两名中国军人和平勋章】据新华社，联合国24日举行授勋仪式，将联合国“和平勋章”授予中国军人张琦曼和端木栋林，以表彰他们为联合国维和事业做出的贡献。联合国负责维和事务的副秘书长拉克鲁瓦说：“维和是一项非常艰巨的工作，我们对维和军警所做的一切表示感谢。我们的中国同 

05-25
【下周四见！CGTN主播与FOX主播当面辩论时间已约定】22日，CGTN主持人刘欣驳斥了福克斯商业频道女主播Trish Regan宣扬对华“经济战”的言论，随后Trish Regan称，要来一场贸易辩论，刘欣欣然应约。美国东部时间下周三20:00（北京时间下周四8:00），刘欣将作为Trish节目嘉宾参加本次电视辩论。 

05-25
【广东鹤山“自录视频取证被家暴案”犯罪嫌疑人被批捕】据鹤山市人民检察官方微信消息，25日，鹤山市人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕犯罪嫌疑人陈某文。经查，2019年5月17日凌晨，犯罪嫌疑人陈某文因生活琐事与其妻子姚某发生口角，后用拳脚对姚某实施殴打。经法医鉴定，被害人姚某伤情达到轻伤一 

05-25
【感动！他们用一场快闪表白祖国】“我和我的祖国，一刻也不能分割”。爱国之情，流淌在中华民族的血脉中。近日《我和我的祖国》的旋律在古都西安响起，他们一场特殊的快闪，献礼#新中国成立70周年#。转，一起表白祖国！人民日报的秒拍视频 

05-25
【孩子失踪24小时才能报案？警方：错！立马报案！】①儿童被拐或失踪后，家长应立即向当地派出所报案或拨打110，无需等24小时；②警方接到报警后，会在第一时间立案调查，并没有时间限制；③孩子走失后的24小时是找到孩子的黄金时间，如果超过了24小时，找回孩子的机会陡降。转发周知！

05-25
【患抑郁症的人生是怎样的？】请假休学也不敢让人知道是精神抑郁的原因，会感觉动弹不得，眩晕、恶心……一个曾经历过抑郁症的人的自白↓↓向别人说出抑郁这件事，并不容易，但请你相信，你是被爱的，不要放弃，一定要寻求帮助。今天是大学生心理健康日，善待你身边的他们。人人视频的微博视频 

05-25
【酸辣凉拌面】开胃又解腻，十分钟就能搞定！周末在家， 马住试试吧~天天美食推荐的微博视频 （来源网络） 

05-25
【小调查：“离婚考卷”你支持吗？】近日，湖北仙桃市人民法院设计了一张离婚考卷，引发热议。考题如“夫妻间美好的回忆是什么”、“有没有想过离婚小孩会伤心吗”等。负责人介绍，考卷是为让当事人重新审视双方关系，分数将作为调解或裁判的参考。对“离婚考卷”，你怎么看？ 人民日报的微博投票 

05-25
【湖北一法院推出离婚考卷：了解双方真实想法，作为调解或裁判重要参考】近日，湖北仙桃市人民法院设计了一张离婚考卷，目的是为了让当事人重新审视双方关系，将作为调解或裁判的重要参考。负责人表示目前还没有做了试卷就不想离婚的夫妻。网友：结婚更需要考卷。你怎么看？一手video的秒拍视频 

05-25
【耶鲁大学校长发声明：国际学生和学者是受欢迎和尊重的】耶鲁大学校长近日发表声明称，近几周以来，美国和中国关系的紧张以及学术交流审查的加剧，增加了耶鲁大学和全美大学众多国际学生和学者的不安。他重申耶鲁大学将一如既往欢迎国际学生和学者。同时表示，开放是美国顶尖研究型大学取得卓越成就的 

05-25
【今天，缅怀杨绛先生】她是才情纵横的文士，是世事洞明的哲人，是笑对坎坷的勇者；她是钱钟书眼中“最贤的妻，最才的女”；她用报酬，设清华大学“好读书”奖学金；她曾说，我的“向上之气”来自信仰，对文化的信仰 ，对人性的信赖。2016年的今天，杨绛先生离开了我们。今天，一起缅怀先生。 

05-25
【#人民日报钟声评论#：狂风骤雨不能掀翻大海，逆势而动必将失败】加征关税、发布出口管制“实体名单”，贸易保护主义大棒越挥越猛；退群、筑墙、打贸易战…过去美国一向自诩经济全球化的倡导者，而现在的美国却成了“搅局者”“破坏者”，这种逆时代潮流而动的“美国优先”真能让美国“再次伟大”吗？ 

05-25
【多一次转发，多一份希望！一起帮这36名失踪孩子回家】孩子失踪，是家庭的致命之伤。这是近一年来，公安部儿童失踪信息紧急发布平台上未被找到的孩子名单。他们失踪时最小才2岁。今天，#国际失踪儿童日#，你愿为他们转发吗？让更多人看到！ 

05-25
【#不是所有超人都穿着披风#】一辆工程车失控，路过的刘文忠一路狂奔，追上车后跃入车内，拉住手刹将车停下，被网友狂赞“超人”！其实，他们也是普通人，会疲惫、会倒下。但他们都有一颗炽热的心，在关键时刻，用有限的力量拼尽全力。他们没有超能力，却更值得尊敬！人民日报的秒拍视频 

05-25
【改变你的九种思维】换一种思维，天地更开阔。共勉，早安。 

05-24
【#你好，明天#】华为自研操作系统“鸿蒙”实锤，一时全网刷屏。鸿蒙初辟，天地始开，来自盘古的神话既道出艰辛，更难掩雄心。卡脖子的核心技术买不来，不经一番筚路蓝缕，哪来的春华秋实？“备胎”一夜转正，是因为那些年有人甘于坐上冷板凳。任凭外面风雨，唯有踏踏实实做好自己，才能闯出生路。 

05-24
【强迫别国接受不平等条约的日子早就过去了！CGTN女主播与FOX女主播隔空互怼】14日，美国福克斯商业频道播出的一篇评论中，主持人翠西•里根宣扬对华“经济战”，不仅把美国描述成中美贸易关系里彻底的“受害者”，还把某份报告中来自全球“知识产权遭窃”产生的经济损失估算都搁中国头上。面对如此偏 

05-24
【要平安！南京新街口一商场失火 现场明火已被基本扑灭】据@南京消防 今晚21时00分，南京市秦淮区汉中路89号金鹰A座楼顶失火，南京消防指挥中心立即调集候家桥中队、汉中门中队、新街口专职队、新街口联防办，金鹰微型消防站赶赴现场。增援力量特勤一中队、特勤二中队于21时50分到场展开灭火救援战斗。 

05-24
【夜读：收到请回复，不仅仅是一种礼貌】小事见格局，细节看人品。收到回复，有时不仅仅是一种礼貌，还是靠谱度的度量衡。及时回复对方的信息，答应了的事情就努力做到，这些事情不大，却很好地折射出一个人的人品。真心换真心，人品好的人，才能走得更远。 【夜读】收到请回复，不仅仅是一种礼貌 

05-24
【人民微评：谁是孙小果的权力拐杖？】“彻底查清问题，依纪依法严肃处理”，铿锵有力，提振人心。为非作歹，残民以逞，却上演“亡者归来”，确实蹊跷。从回应关切到拉直问号，从“打伞破网”到“打财断血”，从一查到底到一查到“顶”，用法律驱散孙小果案带给公众的恶霸想象和正义焦虑。

05-24
【关键时刻能救命！速转“海姆立克”急救法】近日，江苏扬州一奶奶喂7月大孙子舔葡萄，男婴将整个葡萄吸进气管堵住呼吸道，送医时男婴已窒息、心脏停跳。医生表示，已错过最佳抢救时间无法救回。婴幼儿被异物噎住呼吸道，应采用“海姆立克”急救法↓↓有用，转存！荔直播的秒拍视频 

05-24
【国家知识产权局：华为已注册#华为鸿蒙#商标】据国家知识产权局商标局网站显示，华为已经申请注册“华为鸿蒙”商标，并标注该商品可用于操作系统程序。当进一步搜索华为注册的商标时，还能查到“鸿鹄”、“鸿雁”、“乾坤”、“昆仑”等。网友纷纷表示：简直是注册了一整本中国神话  

05-24
【交警为留学生上交通安全课 全程飙英文】22日，宁夏银川市公安局交巡警支队的民警侯玺，在宁夏医科大学用流利的英语，向15个国家的80余名国际留学生，上了一堂生动的交通安全课。网友：小哥哥棒！一名被交警事业耽误的翻译人民视频的秒拍视频 

05-24
【企图封堵十四亿人口的大市场，是痴人说梦！】近日，多家外企针对“与华为中止合作”的谣言，纷纷做出澄清，表示它们并没有因为美国政府的限制令而停止对华为供货等合作。这表明：美国对华为的出口管制令，损害了包括美国企业在内的多家外企的利益，不得人心。基于各国发展诉求和市场经济规律而构建的 

05-24
【心疼！女孩遭三恶犬扑倒撕咬 幸遇路人及时救援】近日，贵州毕节一女孩走在路上，突然跑出3条狗围着她一阵狂咬。不远处一男子见此情况，立即捡了几块石头向狗砸去将狗吓跑。在路人帮助下，该男子迅速报警并把孩子送到医院救治。民警迅速出警找到了狗主人，狗主人承认3条狗都是其所养，并承诺承担女孩 

05-24
【儿子违规驾车 家长大闹派出所：“我孩子未成年 杀民警都不犯法”】近日，广西百色，一名14岁少年骑无牌无证摩托车。民警将车扣押后，少年父母通过电话辱骂民警，又纠集亲属三次到派出所辱骂，还对民警称“我孩子捅你了也不犯法的”。目前两人因涉嫌寻衅滋事罪被刑拘。时间视频的秒拍视频 

05-24
【恶劣！多名女大学生住饭店遭偷拍：4间房3间厕所有摄像头，正对着淋浴】安徽黟县，网曝江西多名女大学生到安徽写生，在所住饭店厕所发现摄像头。当事人称，同行共有27位女生，分别住在4个房间，住了3晚才发现有3个房间厕所安装了摄像头。目前，饭店老板朱某已被刑拘，案件调查中。一手video的秒拍视频 

05-24
【进入夏季，遇到这些蚊虫怎么办？】①蚊子：涂抹碱性肥皂水，或用盐水涂抹冲洗伤口，软化红肿缓解痒痛；②蜱虫：发现身上有蜱虫，不要硬拽，第一时间到医院就医；③蚂蟥：不可强拉，可用手掌或鞋底用力拍击，或用食醋、盐水涂搽叮咬处；④隐翅虫：不要在皮肤上拍死，而应尽快将它弹走。

05-24
【超简单土豆饼做法】好吃的土豆饼，美食不将就，大人小孩都喜欢！转存试试~美食做菜很简单的微博视频 

05-24
【英国首相特雷莎·梅将于6月7日辞去保守党领导人一职】新华社快讯：英国首相特雷莎·梅24日称，她将于6月7日辞去保守党领导人一职。 

05-24
【谢谢！了不起的时代楷模】①南仁东：主持攻克了一系列技术难题，为FAST的顺利落成发挥了关键作用；②黄大发：带领200多名群众，历时30余年，靠锄头、钢钎和双手，在绝壁上凿出一条地跨3个村的“生命渠”；③杨雪峰：在执行任务中突遭暴力袭击，直到生命最后一刻，仍紧紧抓住凶手。

05-24
【#华语辩论赛#总决赛丨@西南政法大学 VS@清华大学 ：#幸福是主观的还是客观的#】第九届世界华语辩论锦标赛总决赛开战，辩题为：幸福是主观的/客观的。本次总决赛在故宫博物院报告厅举行，辩手们在唇枪舌剑中会碰撞出怎样的火花？@人民日报 带你去现场，神仙打架，一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-24
【全国扫黑办挂牌督办云南孙小果涉黑案】记者24日从全国扫黑除恶专项斗争领导小组办公室获悉，全国扫黑办已将云南昆明孙小果涉黑案列为重点案件，实行挂牌督办。据悉，今年4月，中央扫黑除恶第20督导组进驻云南省期间，昆明市打掉了孙小果等一批涉黑涉恶犯罪团伙。孙小果案经媒体报道后，引发社会高度 

05-24
#华语辩论赛#【小调查：你认为#幸福是主观的还是客观的#？】今天下午4点，第九届世界华语辩论锦标赛总决赛将在故宫博物院报告厅开战！辩题为：幸福是主观的/客观的。@西南政法大学 对阵@清华大学，@人民日报 将带来全程直播！问题来了，你觉得幸福是主观的还是客观的？ 人民日报的微博投票 

05-24
恭喜@Joy-姜 等20名用户获得【瞻仰国宝锦鲤套餐】, @李_金鱼 等30名用户获得【兵马俑手办】, @独孤妖孽彬 等100名用户获得【川剧变脸面膜】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

05-24
【中央扫黑除恶督导组：孙小果案要彻查到位，办成铁案】5月24日，中央扫黑除恶第20督导组组长韩勇向云南省反馈督导情况。督导组专门听取了孙小果案件情况汇报，要求云南省委组织精干力量，依法严惩、深挖彻查到位，把该案办成铁案，中央督导组将适时组织“回头看”。中央扫黑除恶第20督导组向云南省反馈督导情况 

05-24
【我国科学家创制#非洲猪瘟候选疫苗#】由哈尔滨兽医研究所自主研发的非洲猪瘟疫苗取得了阶段性成果，实验室研究结果表明，其中两个候选疫苗株具有良好的生物安全性和免疫保护效果。目前已建立两种候选疫苗的生产种子库， 下一步将加快推进中试与临床试验，尽快完成免疫机制、诊断检测、消毒灭虫技术等 

05-24
【时间提前！2019年法考6月5日起报名】司法部近日发布2019年国家统一法律职业资格考试公告，客观题考试网上报名时间为6月5日至6月20日，考试时间为8月31日、9月1日；主观题考试网上报名确认时间为9月7日至11日，考试时间为10月13日。转发提醒！网页链接 

05-24
【鸡翅便当的4种做法】蛋黄鸡翅、三杯鸡翅、南瓜烧鸡翅、茄汁鸡翅，总有一款你会喜欢↓一个人也要好好吃饭，马走~好好吃的秒拍视频 

05-24
#人民日报九连评#，转发，收藏！#这就是中国态度# 

05-24
【#里皮再度任国足主教练#】为备战2019年9月开始的2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛预赛阶段(四十强赛)的比赛，经中国足球协会研究批准，意大利籍教练马塞洛·里皮出任中国国家男子足球队主教练，并将于6月开始带队组织集训、参加比赛。（陈晨曦） 

05-24
【首轮高温天气来袭！九图教你安全清凉度夏，提前转存】近日，北方多地遭遇今年以来的首轮高温天气，京津冀多地接连发布高温预警，不少地方气温超35℃，更有局部地区高温突破40℃大关，开启“烧烤模式”。高温天里，哪些疾病应该警惕？饮食方面应有哪些注意？怎样穿衣凉爽惬意？戳图↓转发收藏！ 

05-24
【#贵州贞丰船只侧翻#已致10人遇难 仍有8人失联】据央视，救援指挥部消息，贵州贞丰船只侧翻事故目前已造成10人遇难，8人失联。包括船主已有11人获救，伤员均在医院救治。目前涉事船主已被警方控制。 

05-24
【从一无所有到世界第一！4分钟看完中国城轨超燃逆袭】上世纪60年代，老一辈建设者靠人力挖通了新中国第一条地铁。如今，中国城轨遍布祖国两岸三地40多座城市，总里程超5500公里，运营规模稳居世界第一！40年城轨之变让人热血沸腾↓转发，向中国建设者致敬！国资小新的微博视频 

05-24
【今天，转发微博，向这些感动你我的人致敬】有这样一群人：怀揣报国心，为科学事业燃尽生命；默默耕耘，照亮山村孩子的路；英勇无畏，最后一刻仍与凶手搏斗…他们的名字，“时代楷模”。22日，扫雷战士杜富国被授予该称号。“保持坚定理想信念和坚强革命意志，就能把一个个坎都迈过去！”一起致敬↓↓ 

05-24
【#人民日报钟声评论#：公平合作是唯一正确的选择，零和博弈必将失败】当今世界，国与国之间相互联系、相互依存，不是部分人反对部分人，而是所有人需要所有人。可悲的是，美国政客只想着“你输我赢”。历史经验一再告诉人们，用零和博弈和冷战思维处理国际事务，其结果只能是自废武功、自毁长城。  

05-24
【突发：#贵州贞丰船只侧翻# 5人死亡13人失联】23日18时30分左右，贵州省黔西南州贞丰县鲁容乡板绕村北盘江流域坝油段一只农户生产生活自用船发生侧翻。经初步核查，船上载有29人，救援生还11人，死亡5人，失联13人。目前，搜救、医疗救治、调查善后等工作仍在进行中。（央视） 

05-24
【不辜负现在，才是对自己最大的尊重】一个人有怎样的人生，很大程度是自己决定的。年轻时追求安逸，白白耗费时光，是对自己最大的残忍。你的二十几岁，这些事情值得被“重新定义”↓↓早安。 

05-23
【#你好，明天#】工信部约谈中国电信，骚扰电话整治再度加码。“不堪其扰，不胜其烦”，用户苦骚扰电话久矣。数字时代，一串号码就是信息入口。既要把住门，更要除病根。排查码号资源，杜绝信息泄露，堵住管理漏洞，才能治标又治本。越是大企业越须担责任，还请记得，让通话清爽，这是本业也是初衷。 

05-23
【人民微评：大智大勇真英雄】有大勇，更有大智，一番“神操作”，让人敬佩不已。“当时来不及考虑危险”，朴实无华的语言，涌现着奋不顾身的气魄。“伟大出自平凡，英雄来自人民。”不是干一番惊天动地的事业才称得上英雄，那些平凡的人物，在危急关头的本能选择，往往更能打动人心。

05-23
【遥感三十三号卫星发射失利】5月23日上午，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭发射遥感三十三号卫星，火箭一、二级飞行正常，三级工作异常，根据测量数据监视判断，火箭三级及卫星残骸已坠落，卫星发射失利。故障排查及有关处理工作已全面展开。（新华社） 

05-23
【夜读：这四种人最可深交】人生在世，和谁交往很重要。与什么样的人在一起，很容易影响你成为什么样的人。你的圈子可以小，但一定要知心；你的朋友可以少，但一定要真诚。如果有幸遇到懂得让步、拥有正能量，或懂得欣赏你、批评你的人，记得用真心去深交。 【夜读】这四种人最可深交 

05-23
【#晋江文学城网站违法行为被查处#】根据群众举报，23日，北京市“扫黄打非”部门对北京晋江原创网络科技有限公司运营的晋江文学城网站进行联合检查。经查，在该网站登载的《不知悔改的男人》《妖孽养成日记》等作品涉嫌传播淫秽色情内容。关闭停更相关栏目、频道，对违法行为，执法机关将进一步追查。 

05-23
【泪目！#消防员高温出警归来晕倒# 网友：愿你们每次都平安归来】近日，石家庄市藁城区某地发生火灾，石家庄消防救援支队丰产路中队消防员们第一时间奔赴现场，历时50分钟将火扑灭。因天气炎热，战斗一班副班长罗志龙在回到中队时，突然晕倒在岗哨前，监控记录下了这揪心的一幕。（石家庄广播电视台） 

05-23
#守护宝贝#【江西吉安未成年姐弟失联40余天，警方悬赏5万征集线索】4月7日16时至17时许，江西吉安凤凰镇江背自然村姐弟童芸婧、童仁谦走失。童芸婧7岁，走失时扎马尾，身穿白底蓝花纹棉毛衣；童仁谦5岁，走失时穿白长袖棉长衫，头部面部有旧疤，臀部有拇指大青圆胎记。扩散帮寻！吉安县警方关于征集凤凰镇两名失踪儿童线索的通告 

05-23
【是超人了！无人驾驶大货车失控 路人小伙跳上车拉住手刹】5月22日，浙江温州，刘文忠在行车途中，发现一辆无人驾驶的工程车失控奔驰。他一路狂奔追上工程车，拉开车门一跃进入车内，拉住手刹将车停下。刘文忠称，当时来不及考虑危险，如果车子冲到下面的村庄处，后果不堪设想。 

05-23
#热热热热热#【高温预警！#北方局地或破40℃大关#】中央气象台预计，23日至24日，华北中东部、黄淮大部、辽宁西部、云南中部等地将出现35-37℃高温天气，其中，北京南部、天津、河北中南部、河南北部、山东中北部、辽宁西部等地部分地区最高可达37-39℃，局地超40℃。你那多少度？北方开启“炙烤模式” 多地高温刷新5月最热纪录 

05-23
【贵州检察机关依法对袁仁国决定逮捕】中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委原副书记、原董事长、贵州茅台酒股份有限公司原董事长袁仁国涉嫌受贿一案，由贵州省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经贵州省人民检察院指定管辖，由贵阳市人民检察院审查起诉。日前，贵阳市人民检察院依法以 

05-23
【酸辣凉拌面】天气炎热，来一碗集酸辣开胃可口于一身的凉拌面，越吃越上瘾！ 转存试试~ 每日家常菜的秒拍视频 

05-23
【多国企业澄清未对华为“断供” 中方：心胸有多大天地就有多大】近来不断出现一些有关外国企业因美国政府限制措施采取对华为公司“断供”的报道。但昨天又看到，多国企业发表声明称并未停止向华为供货。对此，陆慷回应：世人从华为的开放、坚毅与气度能够看到，心胸有多大，天地就有多大。一些华为合 

05-23
【骚扰电话管控不力！工信部约谈中国电信】5月22日，工业和信息化部信息通信管理局就骚扰电话管控不力问题约谈了中国电信集团公司和广东、江苏、浙江、四川等问题突出的四省电信公司。要求中国电信重点加强语音专线和码号等通信资源的管控，坚决落实治理骚扰电话部署要求，确保短期内见实效。 

05-23
【正在直播！姚期智：中国人工智能未来前景】他是获得“图灵奖”的第一位华人计算机科学家，57岁从普林斯顿辞职到清华任教，放弃外国国籍成为中科院院士。他创立的“姚班”在中国乃至全球计算机科学领域颇具影响。姚期智做客#大咖有话#，中国人工智能未来前景如何？来听他的回答↓ 人民日报的微博直播 

05-23
【这是一个“防诈骗公式”，请转发牢记】人物（陌生人）+沟通（各种通信工具，反正就是见不到面的）+要求（转账汇款，反正就是谈钱的）=诈骗。民警提示：诈骗手法万变不离其宗，记住这个防诈骗公式，应对诈骗分子游刃有余！如果不幸被骗，记住第一时间报案。转给你关心的他，扩散！

05-23
【乘务员高铁上吸电子烟 铁路局：罚款1000调离岗位，列车长免职】近日，网友爆料，在延吉西开往丹东的G8075次列车上，一乘务员在特等座车厢内抽电子烟。22日，沈阳铁路局回应，已对该乘务员训诫并罚款1000元，给予其下岗3个月处理，并调离动车岗位，同时，给予当班列车长免职处理。时间新闻视频的秒拍视频 

05-23
【辟谣！松下声明：对华为公司供货正常 华为也回应了】23日，@Panasonic松下中国 发布严正声明：目前松下集团向华为公司供货正常，对于网络媒体上所提及的“断供”等表述均为不实之词。对此，华为回应表示：松下集团与华为公司的所有业务合作持续正常开展。感谢松下集团对华为的一贯支持。 

05-23
【这种粽叶不要买！教你一招分辨“返青粽叶”！】端午节快到了，你家要包粽子吗？实验发现，老粽叶加入硫酸铜浸泡蒸煮，会变得绿油油的，看起来很新鲜。如何分辨“返青粽叶”？专家：①返青粽叶煮后的水是绿色；②在返青粽叶的汤水中丢入银白色铁钉，铁钉会变黑色。转发提醒！荔直播的秒拍视频 

05-23
【今年西湖里出生71只鸳鸯，死了18只，很多是撑死的！剖开来全是瓜子、火腿肠、薯片】很多游客都喜欢给西湖边的小鸳鸯喂食，小家伙总是吃得小肚圆滚滚的。“小鸳鸯不知道饥饱，很多被活活撑死。”64岁的“鸳鸯爷爷”老潘痛心疾首地说。上周，还有游客用手抓住出生不到20天的小鸳鸯，在岸上人全力呵斥下 

05-23
【南京首家喜憨儿洗车中心开业：让孩子们学会独立谋生】心智障碍者被爱心人士称为"喜憨儿"。22日，南京喜憨儿洗车中心开业。这里的15名洗车工全部是喜憨儿。创办人朱军林也是名残疾人，希望能帮助孩子们独立生活。虽然喜憨儿的记忆短暂，但他们从不偷懒，服务速度和普通洗车店一样快。你愿支持他们吗？ 

05-23
【我国#时速600公里高速磁浮试验样车下线#】新华社消息，5月23日10时50分，我国时速600公里高速磁浮试验样车在青岛下线。这标志着我国在高速磁浮技术领域实现重大突破。 

05-23
【梅干菜肉饼】街头小吃梅干菜肉饼，口感香脆，让人回味，其实只需一口平底锅就能在家自己做！梅干菜和五花肉做馅，全程不用油，小火慢煎勤翻面，做出的饼又薄又脆、肉香四溢，好吃的停不下来！马了试试~美食台foodvideo的秒拍视频 

05-23
【上海杀小学生致2死凶犯一审被判死刑：砍杀无辜儿童以泄私愤】5月23日，上海一中院依法公开宣判被告人黄一川故意杀人案（“6·28”浦北路杀害小学生案）以故意杀人罪对被告人黄一川判处死刑，剥夺政治权利终身。黄一川因自认为遭到他人的欺辱和伤害，遂产生杀害无辜儿童以泄私愤的歹念。在蓄谋买刀并多 

05-23
【手机被偷2天找回，失主给警察送锦旗：长得真帅破案真快】10多天前，四川峨眉山一女子在市场购物时手机被偷。民警用2天时间，将嫌疑人抓获并追回被盗手机。为表示感谢，女子特意送了一面锦旗，“长得真帅，破案真快”，逗乐了民警们，“挺不好意思的，这是我们应该做的。”封面新闻视频的秒拍视频 

05-23
【又提高了0.3岁 #我国居民人均预期寿命达77岁#】国家卫健委日前发布《2018年我国卫生健康事业发展统计公报》。我国居民人均预期寿命由2017年的76.7岁提高到2018年的77.0岁，孕产妇死亡率从19.6/10万下降到18.3/10万，婴儿死亡率从6.8‰下降到6.1‰。我国居民人均预期寿命达七十七岁 

05-23
【祝贺！我国系留浮空器成功挑战海拔7000米高空探测世界纪录】日前在纳木错开展的第二次青藏高原综合科学考察研究中，由中科院空天信息研究院研制的系留浮空器新技术正式应用，于23日凌晨达到海拔7003米的高度。这一高度也是世界范围内已知的同类型同量级浮空器驻空高度的世界纪录。（吴月辉） 

05-23
【转发提醒！这些都是新型诈骗套路，请提高警惕】近日，公安部公布了一批民族资产解冻类诈骗虚假项目和组织。不法分子通过伪造印章、公文的方式制造骗局，千万别被忽悠了！还有冒用警察、快递员等身份添加好友、编造虚假悲惨故事…怎样辨别新型诈骗方式？哪些“好友”不要轻易加？戳↓转发周知！ 

05-23
【#人民日报钟声评论#：国际秩序容不得任性妄为，无视规则必将失败】视国际规则为玩物，合则用、不合则弃，这是美方的一贯做法。本届美国政府对国际规则的敌视更是令人瞠目结舌。作为当今世界第一大经济体和有影响力的大国，美方政策和言行应有最起码的责任感，应该有利于世界的“治”而不是“乱”。  

05-23
【一个人最大的能力，是让人觉得你“靠谱”】所谓靠谱，归根结底就是做事让人放心。给出的承诺要去践行，答应的事要尽力去做。聪明常见，靠谱难得。成为一个靠谱的人，是成本最小的人际交往方式。不给身边的人挖坑、让他们感到足够信任、做事有首尾、做人有担当…9个要点↓↓对照，改变。 

05-22
【#你好，明天#】高举霸凌大棒，发难科技企业，一系列极限施压小动作令人愤怒。妄图一家独大，意欲赢者通吃，脑袋仿佛还停留在过去。任凭风吹雨打，我自岿然不动。中国人不信邪不怕邪，不惹事不怕事。谋定后动，厚积薄发，做好自己的事，我们就能把“绊脚石”变“踏脚石”，让“拦路虎”成“纸老虎”。 

05-22
【这就是爱！#73岁老人为老伴儿修通爱情路#】73岁的陈光涛，是重庆开州长沙镇长沙村村民。12年前，陈光涛的老伴儿何朝琼受了伤，腿脚不听使唤。为方便老伴儿，陈光涛攒够9万元，请来挖掘机，挖通总计1.5公里长的毛路，将山顶老宅与山下水泥村道连了起来。他自己动手，一锤一錾，平整路面，修铸护路 

05-22
【呆萌预警！幼儿园拆迁留下5只猫头鹰幼崽，排排站惹人爱】5月18日，江苏徐州。群众报警称某工地发现5只猫头鹰幼崽，需要救助。民警赶赴现场，发现这5只猫头鹰非常活泼可爱，面对陌生人表现得很呆萌，身上没有伤情，民警将其送至徐州市彭园野生动物救助站。一手video的秒拍视频 

05-22
【人民微评：活该！】王中平等人被依法刑拘，活该。这些年，发了多少不义之财？坑害了多少年轻人？无论开技校还是办培训机构，守法是第一要务，动歪心思、耍小聪明、走邪道，迟早付出代价。违规招生、虚假宣传并非个例，监管部门别等到小事变炸才过问。毕竟，年轻只有一次，青春难再来。

05-22
【夜读：做一个不轻易垮塌的成年人】生活难免会有坎坷，但我们终要学会长大，学会在风雨里竭尽全力，保护我们想要保护的人，撑起我们应该撑起的天。不要在悲观情绪里沉溺太久，也不要在崩溃边缘停留太久。学会勇敢，学会坚强，以更饱满的状态继续轻装前行。 【夜读】做一个不轻易垮塌的成年人 

05-22
【刑拘！女子一把推倒执勤交警，旁边大货车刚刚启动险酿惨剧】5月20日下午，四川泸州，一交警拦住一辆违法行驶的小轿车，女子罗某下车一把将交警推倒，交警倒在一辆刚启动的大货车旁，头部险些被轧。5月20日晚，罗某迫于压力，主动投案自首。目前，罗某已被警方依法刑事拘留。红星视频的秒拍视频 

05-22
【企图用“技术霸凌”打压中国，是痴心妄想！】短短几天，美国某些政客对一些中国科技企业疯狂发难，以莫须有“罪名”实施“技术霸凌”。对在海外市场久经风雨的中国企业来说，美方掀起的这一轮“技术霸凌”行动，无疑是它们遇到的又一个挑战、又一次考验。不经历风雨怎么见彩虹？放眼未来，中国企业必 

05-22
【盲人父亲靠竹编将儿养大 儿子回村陪父亲变老】小辉今年27岁，出生在广西钦州的一个偏远山村，从小与盲人父亲相依为命。盲人父亲靠砍竹子编蚕架把他养大成人。在一次父亲生病后，他非常心疼，决定留在家做父亲的“眼睛”。为了不留遗憾，他从2017年开始记录下和父亲的日常。新京报我们视频的秒拍视频 

05-22
【考驾照的同学看过来！10天后，小型汽车驾驶证可分科目异地考试】据公安部，6月1日起，将推行小汽车驾驶证全国“一证通考”、小汽车#驾驶证异地分科目考试#等措施。你的驾照拿到手了吗？想要申请驾驶证，有哪些要求？具体怎么操作，有哪些注意事项？戳↓↓转发周知！ 

05-22
【注意，警方公布新型碰瓷！】近日，甘肃兰州公安局交警支队城关大队的民警从视频监控上发现这样一幕：不法分子专盯没有栓绳自己溜达的狗狗，发现后马上“戏精上身”，直接扑过去，假装被狗狗咬了。遛狗的主人出门请栓绳，提高警惕，文明出行！转发提醒！兰州公安的秒拍视频 

05-22
#国宝变萌了#【故宫淘宝爆火之后，今年的“国宝”脑洞更大……】淘宝近日发布国宝联萌计划，10大“国宝”IP纷纷推出脑洞商品，引发热议。其中，川剧淘宝推出变脸面膜，兵马俑淘宝推出漫画风手办，中国天眼淘宝推出黑科技猫窝。你最爱的“国宝”是什么？ 

05-22
【网曝一年级男孩屁股被老师打了100多棍 教体局：涉事教师已停职】5月22日，网曝山东郯城县第二实验小学一名一年级男生被老师打了一百多棍，屁股青紫红肿。有家长反映，这位老师班里平时一人犯错，全班受罚。@郯城县教体局 通报称，涉事教师韩某已被停职，相关情况正在调查。时间新闻视频的秒拍视频 

05-22
【中宣部授予#杜富国时代楷模#称号】22日，中央宣传部在北京向全社会宣传发布杜富国的先进事迹，授予他“时代楷模”称号。杜富国是陆军某扫雷排爆大队战士。2018年10月11日，杜富国随队参加排雷作业时，危急时刻冲锋在前，为保护战友身受重伤，失去双眼和双手。你的功勋，人民从未忘记！（人民陆军） 

05-22
【蒜香排骨做法】蒜香四溢，香味扑鼻，口感一级棒！转存试试~美食做菜很简单的微博视频 

05-22
【转发送别！杭州辅警执勤中被撞牺牲，年仅24岁】5月22日11时26分许，杭州@余杭公安 交警大队辅警姚晓琦在引导处理一起两车追尾交通事故时，被一辆小型轿车撞伤，经抢救无效，姚晓琦不幸牺牲，年仅24岁。案件及善后事宜正在处理中。一路走好！ 

05-22
【外交部回应美国欲制裁中国企业海康威视：反对美国滥用国家力量】据报道，美国正在考虑对海康威视等中国一些监控设备制造商进行制裁。对此，陆慷回应：最近我们已经一再表明中方反对美国滥用国家力量，肆意抹黑和打压包括中国企业在内的其他国家企业的一些做法。对中方而言，我们一向要求中国企业在遵 

05-22
【这些化妆品知识，你都知道吗】①化妆品保质期是产品未开封情况下的保存期限，开封后会相应缩短；②美白、防晒、染发、烫发等产品都属于特殊用途化妆品；③SPF值是日光防护系数缩写，数值大小反映防护时间的长短；④PA值是防晒产品对长波紫外线的防护效果，加号越多，防御能力越强。

05-22
【4个简单动作，教你远离“虎背熊腰”】夏天到了，想穿上美美的露背装，却担心自己虎背熊腰？坚持做这4个动作，向后背赘肉Say No！戳↓转存练起来~人人视频的秒拍视频 

05-22
【夫妻俩高速上获救给交警寄来10箱苹果：祝你们平平安安】近日，江苏镇江高速三大队收到10箱苹果。寄苹果的是一对山东夫妻。今年清明节，夫妻俩驾车在高速上熄火，情况危险。交警王靖迅速将他们护送到安全地带，并联系清障车将其送到收费站。为将爱心传递下去，民警们又将10箱苹果送去了老年公寓。 

05-22
【大巴行驶中冒烟，#轿车司机逼停大巴救了全车人#】18日，浙江杭宁高速一辆疾驰中的大巴车尾部冒出浓烟，一轿车司机发现后立即超车，不断点刹逼停大巴车并报警。等乘客全部疏散后大巴车立即被火吞噬。据悉，车上是一个平均55岁的旅行团，受惊的老人被送医救治，事故原因正在调查。澎湃新闻的秒拍视频 

05-22
#热热热热热#【北方8省市区迎来首轮高温】今（22日）起三天，北方将出现今年首轮高温天气，北京、天津、河北、山东、河南等8个省、市、区不少地方将超过35℃。一夕之间，北方把南方全部挤出TOP10了……看看你家“红”了没？（图自@中国天气 @中央气象台 ） 

05-22
【超有爱！萌娃对消防员敬礼、比心，消防员回敬：心里暖暖的】5月20日，在甘肃省森林消防总队门口，一名小朋友在家长的带领下走到正在站岗执勤的消防员面前，抬起手，敬了一个少先队礼。消防员注意到后，立刻敬礼致谢。之后小朋友还开心的鞠了躬、比了心，消防员说觉得特别暖。一手video的秒拍视频 

05-22
【中国国航、南方航空就737MAX停飞正式向波音索赔】22日，国航就波音737MAX飞机长时间停飞以及订单无法按时交付所造成的损失，正式向波音公司提出索赔。南航也已正式致函波音公司，就波音737MAX停飞及前期订购的737max延迟交付造成的损失提出赔偿要求。目前，国内三大航空公司均已就737MAX停飞向波音提 

05-22
【转发呼吁，让更多人看到】据《中国生物多样性红色名录》，我国34450种高等植物中，受威胁物种共计3767 种，约占植物总数的10.9%；4357 种脊椎动物中，受威胁动物共计932 种，占被评估物种总数的21.4%…别让我们的孩子，只能在博物馆里看到它们。要让后代，依然能与大自然和谐相处！

05-22
【简单易上手！葱姜炒鸡】大葱和姜在油锅里散发出的辛香味道，配上吸收了多种香料和酱汁的鸡块。一口咬下去，既有鸡肉的柔嫩质感，又有酱汁的鲜香饱满！光靠这道“硬菜”足以让你称霸自家餐桌马住试试吧！懒饭美食的微博视频 

05-22
【好消息！铁路#候补购票扩大到全部列车#】人民日报记者陆娅楠消息，22日起，铁路候补购票服务扩大到所有旅客列车。以后通过12306网站和APP购票时，如遇所需车次、席别无票，可自愿按日期、车次、席别、预付款提交购票需求，售票系统自动排队候补，当对应的车次、席别有退票时，系统自动兑现车票，并将 

05-22
【南京应用技术学校校长张璟等两人涉嫌诈骗犯罪被刑拘】22日，南京东方文理研修学院董事长、应天职业技术学院原党委书记王中平和南京市应用技术学校校长张璟，因在办学过程中涉嫌诈骗犯罪被南京市公安机关依法刑事拘留。同时，该两人还存在严重的违规招生等行为，导致部分学生和家长因学籍问题聚集。 

05-22
【人民日报：华为有底气和骨气，最重要的是把自己的事做好】任正非就美国的“90天临时执照”接受采访时表示，我们最重要的还是把自己能做的事做好。无论外部环境如何变化，对中国而言，关键是“收拾精神，自作主宰”。每个人、每个企业争分夺秒做好本职工作，就没有过不去的沟坎、打不赢的硬仗。  

05-22
【你用的美妆产品合格吗？九图了解关于化妆品的那些事儿】近日，国家药监局#化妆品监管APP上线#。网购的防晒霜，分不清真假？新买的化妆品，想知道具体成分都有啥？这些问题，今后一查便知！还有美白产品、防晒霜、染发剂…你知道如何挑选吗？本周，全国化妆品安全科普宣传周。九图干货，转发收藏！ 

05-22
【#人民日报钟声评论#：轻舟已过万重山！“中国退步论”可以休矣】人无信不立，国无信则衰！为在经贸磋商中捞到更大好处，美国罔顾事实、乱扣帽子、极限施压，严重透支其国际信用，既无助于问题解决，更抹黑不了中国的国际形象。中国改革开放的步伐永远向前，推动构建人类命运共同体的努力永远向前。  

05-22
【#帮帮人类的朋友#！今天，你愿意为它们转发吗】因为人类活动，66%的海洋生态受到影响，至少680种脊椎动物已经灭绝。生物多样性就是我们的生命，别让人类成为最孤单的那一群！今天，国际生物多样性日。拒食野味、拒绝野生制品、低碳生活、保护环境…转发承诺，你可以做到！人民日报的秒拍视频 

05-22
【世上所有的好运，都是努力的代名词】努力，本就是人生常态之一。这个世界，从来不会有什么突如其来的好运和惊喜。那些令人羡慕的人，都在你看不到的地方披荆斩棘。天道酬勤的道理讲过很多次，但努力不是口头禅，“晒出来”的努力更不会是成功的“助推器”。现在开始改变，一切都还来得及。早安。 

05-21
【#你好，明天#】“最重要的还是把自己能做的事做好”，任正非的冷静，彰显一个优秀企业家的格局。这个世界上，最终定胜负的是实力。在走向峰峦的路上，我们少不了埋头苦干攻坚克难，但自强，绝非狭隘地自我生长。这一点毋庸置疑。因为今天，我们正是为一个更加开放的世界而战。道阻且长，初心不忘。 

05-21
【夜读：没有稳定的工作，只有稳定的能力】在一个不再是找到“铁饭碗”就管一辈子的时代，如果你不努力、没能力，任何岗位、任何人都可能被随时取代。真正能促使你发生改变的，还是强大的自信、不可替代的能力，以及勇于脱离舒适区，尝试、挑战新事物的行动。 【夜读】没有稳定的工作，只有稳定的能力 

05-21
【致敬！520深情告白日，他们却在高铁站含泪告别】5月20日，深圳北站，中国第18批赴黎巴嫩维和部队建筑工兵分队出征，维和官兵与家属深情告别。他们将在被称为“中东火药桶”的黎巴嫩执行一年的维和任务。告别最爱的人，踏上维和的征程，为国出征。致敬中国军人，等你们平安归来！钢铁先锋号的微博视频 

05-21
【别被骗了！第二批#61个虚假项目和组织名单#公布】公安部年初以来查明了一批民族资产解冻类诈骗虚假项目和组织，并于20日公布第二批61个虚假项目和组织。看仔细，“中华爱心基金会”、“民政一卡通”、“国家养老中心”、“中华人际网”……都是诈骗！扩散周知！公安部公布第二批61个民族资产解冻类诈骗虚假项目和组织 

05-21
【顾客打火机掉入火锅，海底捞员工捞取时爆炸脸部被烫伤】15日，云南昆明一服务员在火锅内打捞顾客掉下的打火机时，打火机发生爆炸，顾客服务员均被锅中红油喷溅。事发后已及时将服务员送往医院治疗。对于是否要追究顾客责任，海底捞称顾客也有轻微烫伤，目前主要以照顾伤患为主。时间视频的秒拍视频 

05-21
【西安一道路涌出大量白色泡沫 气味刺鼻】据@华商报 今天下午，西安市长安区东长安街西段道路上出现大量白色泡沫，并伴有刺鼻气味。有市民反映，下午4时左右，看见由东向西的道路上被白色泡沫覆盖，长度近200多米，从道路两旁的污水管道中涌出。目前泡沫已被清理，样本已送检，正排查产生泡沫的源头。 

05-21
【人民微评：任正非的大与小】大气而有底气，大格局又善布局，任正非实力圈粉，不仅在于妙语连珠，更在于对自我有清醒认知，对大势有准确判断，对狭隘爱国主义有足够警惕。“该干什么干什么，多为国家产生一个土豆就是贡献”，得其大、兼其小，乱云飞渡，不忘赶路，坚定从容地走向未来。

05-21
【家长注意！儿童床护栏竟成“宝宝杀手” 近80万件儿童床护栏被召回】调查发现，一些儿童床护栏不仅未起到保护作用，还可能造成孩子窒息、夹伤等惨剧。2018年-2019年5月10日，缺陷产品管理中心发布18次儿童床护栏召回公告，涉及召回存在安全隐患的儿童床护栏76.6万件。转发提醒！央视财经的酷燃视频 

05-21
【90后美女老师教耳蜗宝宝发音走红，曾有家长激动跪谢】90后的李溶溶是武汉一家康复中心的老师，主要教先天有缺陷的宝宝发音，现已工作10年。李溶溶说，自己非常喜欢小孩，曾教会一个面瘫的听障孩子说话，家长激动跪谢，孩子是她坚持下去的动力。网友：天使在人间！一手video的秒拍视频 

05-21
【视频来了！任正非：即使美国芯片供应不上，我们也有备份】21日，华为CEO任正非表示，我们永远需要美国芯片，我们不光是买他们的，也可能会卖给他们。我们不会去排斥美国，去狭隘地自我成长。如果真的出现供应不上的情况，我们是没有困难的，因为我们所有的高端芯片都有。人民日报的秒拍视频 

05-21
【葱油锅盔】刚出锅的葱油锅盔满屋子飘着香味，咬一口外酥内软，加上油香和葱香，太美了！赶紧动手学起来~陕西老乔吃货的微博视频 

05-21
【女子手机自拍录下被家暴全过程 警方：施暴男子已被带走调查】据@平安潮南 今晨，一则家暴视频引起关注。视频中，一男子对一妇女拳打脚踢，旁边一小孩受惊吓哭闹不止，妇女有潮汕口音。经排查，视频中被殴打妇女及施暴男子户籍地均在汕头市，但两人已外出打工多时。经有关部门进一步调查，该视频事发  查看图片

05-21
【特朗普称中美协议必须更有利于美国，外交部回应】美国总统特朗普近日接受媒体采访时称，最近几轮美中磋商之前他曾经告诉中方，美中之间的协议不可能是对等的（50-50），由于中国过去的贸易做法，协议必须更有利于美国。对此，陆慷回应：要求两个经济体在贸易实践中绝对对等开放是不现实的， 

05-21
【致敬中国军人！他们，在雪域云端为祖国守防】卓拉哨所位于海拔4687米的陡峭山壁之上，因矗立在云端，被称作“挂在天边的哨所”。这里山坡陡峭、积雪深厚，空气稀薄，很多战士冬天脸颊会冻伤开裂，嘴都张不开。他们说：作为军人，就是为身后的祖国和人民，守好每一寸国土。#壮丽70年·奋斗新时代#  

05-21
【诗词中的小满】①梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。②玉历检来知小满，又愁阴久碍蚕眠。③麦穗初齐稚子娇，桑叶正肥蚕食饱。④小满田塍寻草药，农闲莫问动三车。⑤昨夜玉盘沉大江，夜来忽梦荠麦香。⑥绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。⑦夜莺啼绿柳，皓月醒长空。感觉到夏天来了吗？

05-21
【全身哑铃循环训练，帮你塑造身体线条】明明锻炼很久了，身体却一点线条感都没有？试试这组全身哑铃循环训练！7个简单的动作，在有氧运动前做2遍，曲线很快就会出现哦！赶紧试试吧↓↓转需~瑜伽小队长的酷燃视频 

05-21
【“必须为她维持正义！”男子公交上偷摸前座女孩，跳窗逃跑被司机一把抱住】18日，河南郑州一公交上，一名男子趁前座女孩低头休息时，从椅子缝隙伸手去摸女孩。女孩发现后求助司机并报警，男子打开车窗打算跳窗逃跑，被司机一把抱住。司机说，女孩求助于自己，必须为她维持正义。一手video的秒拍视频 

05-21
#守护宝贝#【急转寻人！安徽12岁女孩走失】赵娟，女，12岁，5月20日23时30分左右从安徽省淮南市大通区九龙岗镇九龙新村7栋离家出走。出走时上身着黑色白条纹上衣，下身着浅色裤子，留齐肩长度的披肩发型。如有线索，请速与警方联系：0554-2213455。转发扩散！赵娟失踪详情 

05-21
【坠井女童看见橙色救援服出现，大喊“消防员你们来救我了”】5月19日，河南开封一名4岁女童不慎坠入深井。在等待救援的过程中，她看到橙色救援服出现在井口，带着哭腔激动地大喊：“消防员，你们来救我了！”最终，女童被安全救出。中国消防的秒拍视频 

05-21
【它们被割掉背鳍后扔回大海，只能等死】英国巴里港海滩上出现大批星鲨尸体，都没有了背鳍。因鲨鱼身上没有鱼钩，代表着可能是拖网捕鱼捕到的，被割掉背鳍后扔回海里。没有了背鳍的星鲨无法再游泳，只能等死……据悉，每年都有约1亿条鲨鱼受害。没有买卖就没有杀害！转发承诺！全球眼News的秒拍视频 

05-21
【黄豆花生猪脚汤】猪蹄除了红烧，还可以这样清炖。花生黄豆配上软糯的猪蹄，满满的胶原蛋白，好吃的连汤都喝光光！戳↓↓快试试吧！好好吃的秒拍视频 

05-21
【任正非最新回应：最重要的还是把自己的事做好】5月21日，华为创始人、CEO任正非针对相关热点问题，在深圳接受了媒体访问。目前对华为有两种情绪，一种是鲜明的爱国主义支持华为，一种是华为绑架了全社会的爱国情绪。任正非说，自己的小孩就是不爱华为，因为他爱苹果。我们制止他们瞎喊口号，不要煽动 

05-21
【给大爷点赞！83岁老人跪地给96岁老人心肺复苏救回一命】5月19日，浙江杭州96岁的潘大爷在就医路上心脏骤停，83岁的老人于守堤跪地为其做心肺复苏救回一命。于守堤退休前曾是杭州建德二院的内科主任，他当时路过看到有人在对老人进行心脏按压，见其手法不专业，于是亲自上前施救。时间视频的秒拍视频 

05-21
#国宝秒变萌宝#【转发抽奖！看四地国宝，往返机票给你报销！20个席位等你来赢】关注@人民日报 ，转发微博并@ 你的2名好友，就有机会去西安看兵马俑、去北京看长城、去贵州看天眼、去四川西昌看火箭发射……还有兵马俑手办、变脸面膜等你拿！@万能的淘宝 @兵马俑博物馆文创 @成都市川剧院 @敦煌博物馆官 

05-21
【任正非：不能狭隘地认为爱华为就爱华为手机】华为创始人、CEO任正非今天在深圳回答媒体提问时表示，我们已经做好了准备，但是我们非常感谢美国企业，这30年他们伴随我们成长，他们为我们做出了很多贡献，我们的很多顾问来自IBM等美国企业。此外，任正非说，我们家人现在还在用苹果手机，苹果的生态很 

05-21
【人民日报：战略误判，后果严重】我们所处的是“地球村”的时代，合作共赢是大势所趋。从“少数人的现代化”走向“多数人的现代化”，这是浩浩荡荡的历史潮流。不遗余力播撒敌意的种子，只会在时代潮流中更加孤立。世上本无“修昔底德陷阱”，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成陷阱。 

05-21
【深情动听！#22所大学同唱一首歌#《我和我的祖国》】“我和我的祖国，一刻也不能分割”。爱国之情，流淌在中华民族的血脉中。分享，传唱！人民日报的秒拍视频 

05-21
【#今日，小满#】①今天15时59分，小满至；②雨打芭蕉，梅黄杏肥，作为夏季第二个节气，小满充满夏日风情；③小满小满，麦粒渐满，此时节，北方地区小麦子粒开始饱满；④我国大部分地区日均气温在22℃以上，进入气象意义上的夏季；⑤天气日渐闷热潮湿，注意防热防湿。一起发条微博，迎接忙碌的时节。 

05-21
【比勤奋更能决定人生的，是成长型思维】固定型思维VS成长型思维的9种表现，你属于哪一种？ 

05-20
【#你好，明天#】任正非强势回应断供：没有美国芯片华为也没问题，因为已做好准备。中国不愿打贸易战，但真遇到也不会退缩。因为比元器件更重要的，正是元气。70年来，中国崛起归根结底靠的是一股子气和劲。昨日之中国，不拜谁恩赐；今日之中国，更不会仰人鼻息。打铁还需自身硬，努力做好自己的事。 

05-20
【转存！10分钟HIIT高强度腹肌训练】针对核心肌群，运动20秒间隔休息10秒，把握好动作节奏，两组下来会暴汗！夏天到啦，赶紧虐起来吧[加油] 运动健身精选的微博视频 

05-20
【人民微评：军人个个是硬汉，何愁民不殷国不富？】一句“你退后，让我来”，道出战友情深，更定义军人担当。“为任务敢拼命、为战友不惜命”，不是不爱惜自己，而是把生命熔铸于使命之中。“人工搜排地雷和各种爆炸物19.82万枚（发）”，把危险留给自己，把安全留给民众，这就是军人。

05-20
【心潮澎湃！今天，有首歌想唱给你，我的中国】在办公区，两把琴，音乐家意外奏响的熟悉的旋律，引来轻声的合唱。没有什么比这首歌更适合都在表白的今天。#520，说爱你#；我爱你，中国！人民日报的秒拍视频 

05-20
【夜读：不要轻易去评价一个人，这是修养】许多人喜欢用自己的想法去解读别人。但这个世界上，多的是你不知道的事。你没经历过别人的生活，就别轻易对别人的生活指手画脚。我们要尊重每一份不同，也无需太过在意别人的评价。你可以发自己的光，但也不要去吹灭别人的灯。 【夜读】不要轻易去评价一个人，这是修养 

05-20
【官方#化妆品监管APP上线#！你用的化妆品是否正规，动动手指就知道】今天，国家药监局在全国化妆品安全科普宣传周启动仪式上公布了化妆品监管APP。今后，国内消费者在我国购买的化妆品均可以在此APP上查询产品的注册生产信息、是否属于正规合格产品等。转给需要的小伙伴！央视财经的酷燃视频 

05-20
【你还有什么理由不努力？励志！无腿男孩成游泳举重冠军】河南平顶山的小伙杜海小时候因事故失去双腿，但他没有对生活失去希望，他热爱游泳、健身、举重等运动，还曾获得河南省级游泳冠军和平顶山市级举重冠军，身边朋友都被他阳光灿烂的笑容所感染，称每次看到他都会受到鼓舞。时间视频的秒拍视频 

05-20
#520，说爱你#【今天，给TA一个拥抱吧】何以解忧，唯有暴……抱抱你iPanda熊猫频道的微博视频 

05-20
【致敬！#99岁眼科教授奋战临床一线#：时间不多了，要抓紧时间报答祖国】张效房，我国眼内异物研究的奠基人和眼外伤专业的学术带头人，帮助无数患者重见光明。如今99岁高龄，仍坚守临床一线，“有的病人是多远来等我好几天，解决不好，对不起病人”。退休后本能安享晚年，可张效房说，活着就要为国家作 

05-20
【人民从未忘记！致敬，无手的军礼】2018年，27岁的杜富国因执行排雷任务失去了双手双眼。如今，正在陆军军医大学西南医院接受康复训练的杜富国，已学会了独立吃饭、写字、做平板支撑…跑步机上，他3000米跑步成绩是13分08秒，达到了部队考核中的合格标准。提起杜富国，乡亲们用一个词来形容他：英雄。 

05-20
【郑姝音涉事裁判提前离开世锦赛 中国队要求改判并将其终身禁赛】17日，中国选手郑姝音在跆拳道世锦赛中遭不公正判决，中国队提出申诉，要求改判并将这名裁判终身禁赛。据了解，这位名叫塔里克·本拉迪的摩洛哥裁判，在17日的比赛后，提前离开了世锦赛。2015年，他曾当选世界跆拳道联盟年度最佳男裁判。 

05-20
【自制“饭扫光”，万能香菇酱】懒得做饭、胃口不好？来碗万能的拌饭拌面酱吧，做一碗酱能吃好几顿，煮个面、焖个饭就搞定。转存试试~陛下开饭了的酷燃视频 

05-20
【华为回应“谷歌暂停支持华为部分业务”：产品和服务在中国市场不受影响】安卓作为智能手机操作系统，一直是开源的，华为作为重要的参与者，为安卓的发展和壮大做出了非常重要的贡献。华为有能力继续发展和使用安卓生态。华为和荣耀品牌的产品，包括智能手机和平板电脑，产品和服务在中国市场不受影响 

05-20
【谷歌暂停向华为提供服务 外交部：支持中国企业用法律武器捍卫正当权利】今天，外交部发言人陆慷表示，中方注意到有关谷歌公司已暂停对华为公司涉及软硬件转让业务并暂停向华为提供有关服务的说法。中方将正式确认此事，并进一步积极关注事态进展。同时，中方支持中国企业拿起法律武器捍卫自己的正当 

05-20
【科目三团灭教练抱树大哭 学员安慰：我们就当来投资的】5月15日，江苏淮安一位网友上传了一段驾校教练崩溃的视频。视频中，驾校教练抱树哭诉：我容易吗我？带来的3名学员考科目三一个没过。最后，学员安慰：别哭，我们就当来投资的！网友：你们是第一批把教练考哭的看看新闻Knews的秒拍视频 

05-20
【异地就医“三步走”】①先备案：跨省就医前在参保地经办机构备案，经办机构采集必要信息。②选定点：在社会保险网上查询系统网页链接查询定点医疗机构，或拨打参保地12333电话、参保地经办机构电话查询。③持卡就医：关键一步，一定要拿社保卡办理入院登记和出院结算。

05-20
【转存！教你正确挑选枕头】①枕头的宽度：原则上与你的肩宽一致；②枕头的高度：如果是仰卧，一般来说跟一个拳头的高度一样；如果是侧睡，大概是10到15厘米高。如果颈椎弯曲度已经发生改变，该如何选？戳视频↓↓转给关心的TA！CCTV生活圈的微博视频 

05-20
#520，说爱你#【这段娓娓道来的表白，让人落泪…】“我口拙，吟不出比这更情意绵绵的歌；我也犟，非得守在这见不到你的地方…”这是军人“5.20”对祖国的表白，无论身处何方，他们都在用忠诚捍卫誓言！一起转，表白中国军人，#我爱你中国#！东风快递的微博视频 

05-20
#520，说爱你#【520婚姻登记处排百米长队，74岁爷爷帮孙女排队领证】“520”又现扎堆领证。早上8点，距成都市成华区婚姻登记处开门还有一个小时，门口已排起100多米的长队，74岁的张伯伯早上六点半就来帮孙女排队。他说，“我不懂什么‘520’，她叫我过来我就来了，她开心就好。”封面新闻视频的秒拍视频 

05-20
【与你有关！看病就医将有这些变化，转发收藏】近日，国家医保局会同财政部印发通知，要求提高城乡居民医保和大病保险筹资标准。人均财政补助标准新增30元、大病保险报销比例提高至60%、高血压、糖尿病等门诊用药纳入报销……还有哪些看病就医的新变化？戳图了解↓↓关乎你我利益，转发周知！ 

05-20
【特别的“5.20”礼物！妻子带宝宝彩超照给消防员准爸爸】19日，四川宜宾，消防员贺大江的妻子李霞带着一份特别的礼物：宝宝的彩超照，悄悄从泸州来到宜宾消防中队，想给丈夫一个惊喜。她说，自己怀孕后两人至今还没见过面，想在孩子出生前，拍几张全家福留念。红星视频的秒拍视频 

05-20
【番茄玉米排骨汤】慢慢熬煮的西红柿，给整碗汤带来鲜亮的橙红色和浓郁的番茄味。玉米的清甜配上新鲜排骨的肉香，鲜美不油腻！戳↓↓赶紧试试吧！懒饭美食的微博视频 

05-20
【39年，#重庆巡山人三兄弟#守护3000株“植物熊猫”】39年，李家3兄弟在重庆南川金佛山里守护3000多株银杉。银杉是国家一级保护植物，多分布在山脊上，平均每个月巡查一遍至少得花10多天。守护银杉每月才300元，但李家兄弟说，“只要走得动，就一直走下去。”（蒋云龙 王嫚） 人民日报的秒拍视频 

05-20
【去医院做手术，顺便抓了个惯偷，这个19岁海军小哥哥太给力了！】14日，海军某综合保障基地战士秦铭阳在医院办完住院手续准备住院，听到有人喊抓小偷，他顾不上身体的不适就追了上去。窃贼突然掏出一把长约15厘米的螺丝刀欲行凶，被秦铭阳当场扑倒，并用窃贼的鞋带捆绑其手脚，直到公安民警赶到现场。 

05-20
【内蒙古再次立夏失败！5月飞雪气温降10度，牧民再次生起火炉】5月19日，内蒙古乌兰察布市察右中旗出现降雪。据气象局最新消息显示，受冷空气影响，19日当天内蒙古普遍降温10℃，当地一些农牧民家里再次生起了火炉，当天内蒙古多地还出现了6级以上大风。一手video的秒拍视频 

05-20
【人民日报评论员：极限施压，注定无用】中美经贸谈判虽几经反复，但有一点始终清晰不变：无论美方怎样威胁，中方都始终坚守捍卫国家正当权益和民族尊严的底线；无论美方如何施压，中方都“风雨不动安如山”。美方想要继续谈判，就请摆正姿态拿出诚意来；如果痴迷极限施压，注定会“竹篮打水一场空”。 

05-20
【广西#百色一酒吧屋顶坍塌# 已致1人死亡77人受伤】新华社消息，20日1时许，广西百色一家名为0776的酒吧发生钢架结构屋顶坍塌事故。截至5时30分，医院共接诊78人，其中，1人伤势较重经抢救无效死亡，12人住院治疗，轻伤留院观察52人，伤者生命体征稳定。救援工作正在进行中。中国消防的秒拍视频 

05-20
【#人民日报钟声评论#：捕风捉影者，风必摧之】知识产权本应是各国创新合作的桥梁，在美方手中，却成了政治工具，成了遏制他国的武器，成了霸凌世界的遮羞布。尽管和者甚寡，美方却呱噪不休。一句话，中国发展成就是中国人踏踏实实干出来的。美国一些捕风捉影者，必将被强劲的东风吹下历史的舞台！  

05-20
【转！外国人能造，中国同样能造】“中国人怎么不行？外国人能搞的，难道中国人不能搞？”在回忆中国航天事业起点时，钱学森如是说。今天，中国制造、中国创造、中国建造共同改变中国面貌。向每位科学家、工程师、建设者和参与者致敬↓我们坚信：外国人能造，中国同样能造！人民日报的秒拍视频 

05-20
【今天，一起转发这条有爱的微博：#520，说爱你#】从情窦初开到相濡以沫，爱情的名字，叫浪漫；从手足无措到心有灵犀，爱情的名字，叫陪伴。相遇，相知，相爱…漫长的岁月中，因为从此有了一个你，一蔬一饭都变得温暖。爱情的模样里，总有一个身影，是你此生最美的风景。今天，5月20日，为爱转发！ 

05-19
【#你好，明天#】第29个全国助残日，自强不息、追梦不止的拼搏故事打动你我。人人生而平等，他们身体或有缺陷，但同样向往美好生活，渴望有价值的人生。弱有所扶，这是社会的温度；“全面建成小康社会，残疾人一个也不能少”，这是一份承诺。每一个梦想都不应被辜负。多一些尊重和支持，才有更多梦想花 

05-19
【刘士余涉嫌违纪违法主动投案】中华全国供销合作总社党组副书记、理事会主任刘士余同志涉嫌违纪违法，主动投案，目前正在配合中央纪委国家监委审查调查。 

05-19
【人民微评：文明，始自接纳】“你是我的眼，带我领略四季变换，带我穿越拥挤人潮”，尊重视力残障人士，善待导盲犬是应有之义。导盲犬是视力残障人士的眼，透过它们可看到社会的文明指数，可触摸到这个时代的体温。文明始自接纳，爱心带来美好。与爱同行，接纳导盲犬，天天都是助残日。

05-19
【夜读：别让你的努力，毁于低效率的勤奋】低效率的勤奋往往流于形式，忽略了真实的努力，不过是为了让自己心安罢了。你要知道，付出时间的量并不等于获得知识的质。我们既要埋头拉车，也要抬头看路。勤奋不是机械地走程序，而是内心真正的渴望和热忱。 【夜读】别让你的努力，毁于低效率的勤奋 

05-19
【转存！这个表情，好治愈！】这是熊猫“萌玉”，机灵的眼神已经暴露了“小熊精”的事实！ @iPanda熊猫频道 

05-19
【转存！外出住宿，如何找到隐藏的摄像头】近几年，偷拍案件屡被曝光，有人外出旅行住民宿，就在床尾发现摄像头！我们该如何找到这些隐蔽安装的摄像头，确保隐私不被泄露？戳↓央视新闻的秒拍视频 

05-19
【教训太惨痛！90后女孩生命最后10秒，逆行闯红灯被撞飞】近日，福建泉州一路口，一女子骑电动车先在机动车道上逆行，到达斑马线后，没等待信号灯，直接闯红灯横穿马路。不幸，她被一辆白色小车撞飞，倒地后又遭一辆面包车碾压，经抢救无效身亡。生命只有一次，切记遵守交通规则！ 看看新闻Knews的秒拍视频 

05-19
【萌翻！受伤小麂获救蜗居村民家：爱吃泡面爱看电视】5月16日，陕西安康，一村民救助了一只受伤的形似“梅花鹿”小动物，村民介绍，它竟爱吃泡面爱看电视。经林业部门鉴定，这是陕西省重点野生保护动物小麂，因为幼麂的身体上分布白色斑点，所以被误认为是一只野生梅花鹿 。一手video的秒拍视频 

05-19
【如何保护膝关节】可采用股四头肌锻炼法。方法①：坐在椅子或床沿，双腿并拢，将一条腿伸出勾脚，并慢慢抬高至水平位置，保持10秒钟慢慢放下，另一条腿重复，两腿交替进行；方法②：保持端正坐姿，双腿与肩同宽，臀部离开座椅20厘米左右，悬空坐着保持10秒钟后慢慢坐下。转存！CCTV生活圈的微博视频 

05-19
【今天，为他们转！7个人6条腿，他们勇跨戈壁滩】5月11日-14日，甘肃酒泉，全国各地腿部截肢的肢残群体组成的“中国梦肢队”，组团参加了敦煌戈壁无人区4天3夜108公里的挑战赛。他们说，希望这次挑战，能为全国更多的残障群体做出榜样。今天，全国助残日，转发，为他们加油！网页链接 

05-19
【证明事项清理主要涉及这些】①法律事实：如身份证明、出生证明、死亡证明；②法律关系：如亲属关系证明、婚姻状况证明；③资格、资质、能力或水平：如职称证明、培训证明；④权利归属：如住所、办公地、检测场所使用权或所有权证明；⑤其他客观状态：如收入证明、住房公积金提取证明。

05-19
【#北京局地10级阵风#！首都机场航班乘客经历惊魂一刻】今日下午16点05分左右，降落到首都机场的CA1404次航班乘客经历了惊魂一刻。飞机下降过程中遭遇强烈气流，颠簸不止。空乘安全员介绍，有飞机目前还没顺利降落。截至16时30分，首都机场已取消航班36架次，备降外站航班41架次。北京晚报的秒拍视频 

05-19
【万能凉拌汁】一分钟就能搞定的蘸料，拿来拌粉拌面拌凉菜都可以，酸酸辣辣，超级好吃！@吃喝少年团 

05-19
【老民警自费为退役警犬建养老院：让它们有尊严地过完这一生】白雁是杭州富阳区的民警，经他手训出的警犬有26条。2009年，他自费为这26条警犬建了个养老院，从饮食、治疗到锻炼都亲自照料。如今养老院还剩下15条老警犬，年龄都在12岁以上。他说：“要让它们有尊严地过完这一生。”小时视频24的秒拍视频 

05-19
【别让好心人心寒！小车失控掉入河中，路人砸车窗救人反遭埋怨】17日，广东佛山，一辆小车失控掉入河中，好心路人发现后，立即下水营救，在车辆沉没之前将玻璃砸碎，成功把被困司机救上岸。然而救人者称，司机被救后，却质疑其为何要打烂车窗玻璃。一手video的秒拍视频 

05-19
【了解之后，你会接纳它们吗？】①导盲犬跟警犬、搜救犬一样是工作犬；②它们是最温顺的犬种，七代内没有攻击同类和人类纪录；③接受过枪声测试，反应最小的才会被选中；④训练前淘汰率高达70%；⑤世界上还没发生过导盲犬伤人事件；⑥智力相当于十岁小孩，被拒绝也会伤心。了解，扩散！

05-19
【他曾两次推迟自己的婚礼，这次，700多名消防员一起见证他们的浪漫】“亲爱的妻，这次一定不会再迟到！”18日，朱迅和妻子在700多名消防员的见证下，在培训大队举办了一场特殊的“火焰蓝”婚礼。此前，朱迅因在部队服役等特殊原因，两次推迟了和妻子的婚礼。转起祝福！现代快报快快看视频的秒拍视频 

05-19
【河南周口男婴丢失案嫌疑人迫于压力向警方投案】5月16日丢失的周口男婴已成功追回，并于今日凌晨平安抵达周口，孩子健康无恙。18日晚，嫌疑人迫于压力向周口警方电话自首，在从郑州前往周口途中，行至新郑附近时突然出现变故临时返郑。随后，周口警方委托郑州市未来路公安分局第一时间控制嫌疑人。嫌 

05-19
【这段监控只有4秒，却让人看得心疼】周小兵今年38岁，是江苏南通一位反诈民警。5月16日，在连续高强度工作10天后，周小兵因过度疲劳，额头撞墙，昏倒在南通办案工作组海南儋州驻地的电梯口。10天里，周小兵带队先后捣毁8个诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人36名。辛苦了，保重身体！江海晚报的秒拍视频 

05-19
【#六年级男孩一心钻研厨艺#数学考1分，妈妈快急疯 网友：有一技之长也很棒】杭州六年级男生小胖痴迷厨艺，3年级开始每天放学给家人做晚餐，但成绩却连年垫底，数学甚至考1分，妈妈为此焦虑不安。心理医生建议，不如因势利导，让孩子做感兴趣的事，以尽可能发挥潜能。你觉得呢？六年级男孩一心钻研厨艺 

05-19
【转发提醒！夏季#警惕夺命蜱虫#，1个月内已致3人死亡】一个多月来，安徽合肥安医大第二附属医院收治的蜱虫叮咬患者中，已出现3例死亡病例。医生介绍，如感染新型布尼亚病毒之后无特效药，病毒会引发多脏器功能损害，一旦错过最佳治疗期，就会病情加重导致死亡。医生提醒：被咬后出现发热、全身酸痛等 

05-19
【闲的？两男子地铁拍视频大喊“卧倒”引发混乱 警方：已被控制】5月17日，深圳地铁7号线一辆开往西丽方向的列车行至华强南站时，车厢内出现乘客慌乱的情况。据@深圳公交公安 通报，两名男子在列车上拍摄小视频，发出“卧倒”等言语，引发周围乘客慌乱，二人已被警方控制。时间新闻视频的秒拍视频 

05-19
【毕业去哪儿玩？这些5A级景区别错过】①江西：庐山风景名胜区；②浙江：雁荡山风景名胜区；③山西：云冈石窟；④重庆：大足石刻景区；⑤广西：漓江景区；⑥湖南：张家界武陵源—天门山旅游区；⑦山东：泰山景区；⑧广东：丹霞山景区；⑨贵州：黄果树大瀑布景区；⑩宁夏：沙湖旅游景区。

05-19
【花甲粉丝】教你做一道简便却又讲究的花甲粉丝，看着流口水，转存试试~天台食堂的微博视频 

05-19
【“勿动！插管去了！” 这是麻醉医生写在餐巾纸上的留言】“勿动！插管去了！”这是中国科大附一院急诊一线麻醉医生栾远航，写在餐巾纸上的留言。当时他刚坐下吃了两口饭，就被通知有病人需紧急气管插管。为避免食物被浪费，他留下这张纸条，赶往急救中心。向医护人员致敬！勿动！！插管去了！ 

05-19
【人民日报评论员：霸凌主义，不得人心】自己动用行政手段打压中国企业，却给中国扣上“不公平竞争”的帽子；自己千方百计限制对华技术出口，却要求中国减少美对华贸易逆差；自己在谈判前突然宣布加征关税，却颠倒黑白指责中方“违背承诺”…这种赤裸裸的霸凌主义，注定是不得人心的。  

05-19
【好消息！周口丢失男婴已找到】据@东方今报，周口丢失的婴儿已经被警方找到，目前孩子安全。此前媒体报道，孩子母亲带4个月大男婴散步晕倒，醒来后孩子失踪。事发现场位于监控盲区。 查看图片

05-19
#人民日报钟声评论#【香者自香，臭者自臭——“中国技术有害论”可以休矣】一段时间以来，一些美国官员不辞辛苦，四处兜售“中国技术有害论”，对源自中国科技人员的所有发明创造都有一种偏执狂的敌视，不断给人扣上各种各样的屎盆子。但是，人间自有公道在，香者自香，臭者自臭。 人民日报钟声：香者自香，臭者自臭——“中国技术有害论”可以休矣 

05-19
【你愿和导盲犬同行吗？如愿意，请转发！】导盲犬是温顺聪明、训练有素的工作犬，能够帮助视力残障人士正常出行，是他们的眼睛和守护者。然而，它们被拒绝进入公共场所的尴尬却仍在上演…导盲犬不是普通的狗狗，它们是盲人的眼睛！今天，全国助残日，你愿帮它和它的主人吗？转，让更多人看到！ 

05-19
【2分钟看遍#大美中国#，毕业旅行约起来】又到毕业季，大家即将各奔东西。除了吃散伙饭、拍毕业照，别忘了来一场难忘的毕业旅行！如诗如画的杏花谷、白墙黑瓦的宏村、“一览众山小”的泰山、“天空之镜”茶卡盐湖…今天，中国旅游日，34个毕业旅行地↓转发，计划起来吧！人民日报的秒拍视频 

05-19
【#跟奇葩证明说再见#！证明事项告知承诺制开始试点】登记结婚，要求证明身份证上那个人是我？明明有户籍簿，却要求开家庭关系证明？司法部近日印发通知，将在13个省（市）和5个国务院部门试点开展证明事项告知承诺制。什么是证明事项告知承诺制？这会给生活带来哪些变化？戳↓↓关乎你的权益，转发！ 

05-19
【真正的成熟，从学会好好说话开始】说话简单，会好好说话却不容易。有时我们遇到的最大敌人，不是能力也不是运气，而是失控的情绪和口无遮拦的自己。和人相处，不在说话上争高低，这是一种尊重，更是一种修养。不盲目、不妄语、不轻言……关于说话这件事，说得多不如说得对↓↓共勉，周末早安！ 

05-18
【#你好，明天#】华为海思总裁致员工的信发人深省，因美国的芯片封锁，海思芯片多年备胎一夜转正。核心技术要不来、买不来、讨不来，防止关键领域被卡脖子，关键要独立自主。中国坚定支持经济全球化，但中国那么大，现代化不可能全部押宝在别人身上。现实很残酷却是最好的老师：科技自立，自强不息！ 

05-18
【王毅应约同美国国务卿蓬佩奥通电话】　2019年5月18日，国务委员兼外交部长王毅应约同美国国务卿蓬佩奥通电话。王毅表示，美方近段时间在多个方面采取损害中方利益的言行，包括通过政治手段打压中国企业的正常经营。中方对此坚决反对。我们敦促美方不要走得太远了，应当尽快改弦更张，避免中美关系受 

05-18
【夜读：去靠近一个给你正能量的人】和什么样的人在一起，就容易潜移默化地成为一个什么样的人。和正能量的人在一起，彼此之间做的是加法；和负能量的人在一起，做的却是减法。人生漫漫，别把时间留给负能量，而要把爱和温暖留给同样懂得感恩和向上的人，彼此携手，做更好的自己。 【夜读】去靠近一个给你正能量的人 

05-18
【人民微评：博物馆，就是我们的精神家园】博物馆“打卡”，一日阅尽五千年。每个镇馆之宝都浓缩着文明脉络，流淌着文化沉淀，更见证着中华民族的审美趣味。与历史对话，在赏析中激发深沉的自豪感；与文明牵手，在情感认同中怀持家国情怀，便能更自信地从传统走向未来，从中国走向世界。

05-18
【高手在民间！农村大妈用煤块在地上作画】近日，山东聊城一农村大妈丁春梅，用煤块在地上作画走红网络。据介绍，因从小家庭条件差，买不起纸笔，她便把烧火棍当笔在地上画着玩，家中的院子、墙壁等随处都是她的“画纸”。如今，干活干累了，她会就地取材随手画画，当是休息。左手锄田右手绘画！上百万网友围观她用煤块画美人 

05-18
【有个会摄影的爸爸多么重要？这位爸爸的晒娃照火遍网络】有关幸福，不同的人有着不同的理解。但对于日本爸爸Noriyuki Kajiwara来说，幸福就是带着孩子路过四季美丽的风景，然后他一顿拍拍拍后，再随手晒在社交媒体上…唯美的画面让网友直呼“太有爱了！”时间趣视频的秒拍视频 

05-18
【无器械全身燃脂】臀腿+手臂+腰腹，中高强度有氧运动。坚持下去，马甲线也会出来哦！转存↓↓一起来练[加油] 林小达_的酷燃视频 

05-18
【转发送别！43岁民警抓捕犯罪嫌疑人过程中不幸牺牲】据@警民携手同行 ，2019年5月17日11时37分，甘肃省酒泉市公安局肃州分局东城关派出所民警李兴景，在抓捕犯罪嫌疑人过程中英勇牺牲，终年43岁。英雄，一路走好！ 

05-18
【温暖又心酸！男子割下海豹脖子上的尼龙线，呼吁重视垃圾对海洋生物的危害】17日，英国媒体发布的一段视频让人温暖又心酸：一男子沿海滩追逐惊慌“逃跑”的海豹，“抓”到后将缠绕在它脖子上的尼龙线割开，并送海豹重回大海。据报道，该男子已用这种方式拯救了超600只海豹。环球网的秒拍视频 

05-18
【0岁就能上的情商培训班：能让孩子成“社交达人”？】近日，不少针对少年儿童的“情商培训班”受追捧。有父母认为，从小接受情商教育，长大了更快融入社会。但也有网友质疑，几堂课不可能教出孩子的高情商。更何况，让孩子过早懂得“察言观色”，也未必有助成长。你怎么看？0岁就能上的情商培训班：能让孩子成“社交达人”？ 

05-18
【暖化了！壮汉护送鸭子一家过马路】近日，莫斯科街头发生了暖心的一幕，几名司机看到鸭子一家过马路，便下车护送它们，帮助它们克服重重阻碍到达河边。在河边，鸭子妈妈率先跃入河中，鸭子宝宝也克服恐惧，“连滚带爬”跳进河中。燃新闻的秒拍视频 

05-18
【9种领带系法】领结、温莎结、三一结…9种领带系法教程，不用再担心不会系领带啦~转发收藏！网页链接 

05-18
【为她点赞！女孩放弃高考捐髓救母：高考可以重来，妈妈的生命只有一次】今年3月，河北女孩赵思琦的妈妈被查出患急性白血病，需尽快做骨髓移植手术。因手术与高考体检是同一天，配型成功的赵思琦选择放弃参加高考，她说：“高考可以重来，妈妈的生命只有一次。”时间视频的秒拍视频 

05-18
【糖醋小酥肉】酥嫩好吃的酥肉，裹上一层糖醋汁和白芝麻，肉超级嫩。包裹在外面的酥皮，又酥又有韧性，酸酸甜甜巨好吃！掌握了这个糖醋汁的配方，以后任何糖醋类菜都能搞定~周末试试！陛下开饭了的酷燃视频 

05-18
【你了解垃圾发电吗？看完这个动画片，原来“渣渣”也能那么可爱！】据估算，每人每天生产生活垃圾1公斤左右，全国就是130万吨，相当于50多个西湖的空间。传统的填埋方式难以为继、垃圾围城日益严峻，垃圾发电成为很多城市的环保选择。当然更需要从源头进行减量、加快推广垃圾分类回收，保护环境人人都 

05-18
【这些方法，让你的毕业照创意十足！】①“超能力校园”：利用跳跃瞬间配合击打地面，拍出“冲击波”效果；②“神奇借位照”：巧用“大”与“小”，放大身体局部，制造创意效果；③“悬浮相框照”：借助PS等后期处理工具，利用图层叠化功能，用两张同景别照片制造“悬浮”效果。更多↓

05-18
【转存！碘伏、碘酒、酒精...家中常备消毒水怎么选？】夏季一不小心就会擦伤，消毒水怎么选？①碘伏是消毒品首选，刺激小、适用广泛，但对碘过敏者、婴幼儿禁用；②酒精消毒力度不够，还会引起强烈疼痛感；③碘酒消毒效果最强，但刺激性强，还易造成色素沉淀。④红药水、紫药水已退出市场。 

05-18
【致敬！女警主动请缨引色狼出洞，被拖拽数米多处负伤】近日，安徽@天长警方 陆续接到4起年轻女性报警，称遭一男子拦截猥亵。女警房玲玲主动请缨，在案发地附近行走，意图引“狼”出洞。嫌疑人果然再次出现，见其要逃，房玲玲双手紧紧抓住，被拖拽数米倒地，脸部、手部多处负伤。目前嫌疑人已被抓获。 

05-18
【拒绝野生动物制品！桂林海关查获走私黑叶猴骨架，属一级濒危保护动物】近日，桂林海关十日内连续查获两起走私濒危物种制品案，共查获象牙制品3块86.8克、黑叶猴骨架2只、犀牛角碎屑175克、穿山甲鳞片968.4克。据了解，黑叶猴属国家Ⅰ级重点保护的珍稀濒危野生动物。拒绝野生动物制品，支持请转！ 

05-18
【人民日报：华为这一招，关键时刻顶大用】华为未雨绸缪打造“备胎”这一招，看似一步闲棋，关键时刻却顶大用。面对中美经贸摩擦，为什么中国不怕？这不单是因为我们对最坏的结果早有预判、早有准备，更是因为中国人民在面对各种风险挑战时，总是爆发出惊人的万众一心、众志成城的强大力量。  

05-18
【这就是青春！#武大男寝深夜合唱#：停电也不能阻挡，我们对自由的向往】寝室停电做什么？玩手机还是洗洗睡？近日，武汉大学男生寝室停电后，学生们来了次令人难忘的大合唱，深夜唱起《蓝莲花》《平凡之路》《光阴的故事》等曲目↓网友：青春的模样！还记得你的大学生活吗？人民日报的秒拍视频 

05-18
【确认过眼神，这是对的熊】对视10秒就害羞！大概这就是真正喜欢一个人的眼神吧iPanda熊猫频道的微博视频 

05-18
【有用收藏！#家居最佳尺寸#】切菜时腰酸背疼，睡觉时噩梦连连，开灯后光线刺眼…你想过吗，这可能是家具尺寸及摆放出了问题。家居装饰中，大到沙发、床，小到枕头、灯具，都有最佳尺寸与摆放距离，即使与标准仅差几厘米，也会悄悄损害健康。桌椅高度差多少合适？衣柜多高最好用？戳图参考↓@生命时报 

05-18
【惊艳！福建#蓝眼泪海滩#美不胜收】近日，福州平潭海域“蓝眼泪”再次出现，引发观赏潮。“蓝眼泪”学名希氏弯喉海萤，是一种浮游荧光生物，一般4到8月出现。天晴的夜晚，南风，涨潮，是观看“蓝眼泪”最佳条件。如海浪够大，“蓝眼泪”会飘在空中，像萤火虫般绚烂。戳图感受↓↓福建平潭“蓝眼泪”如期而至 如“阿凡达”般震撼 

05-18
【糖醋里脊】好吃的糖醋里脊，全家人都爱吃。周末试试，转马~天天美食推荐的微博视频 

05-18
【这些馆藏精品，你看过几个】①故宫博物院：清明上河图、千里江山图；②中国国家博物馆：人面鱼纹彩陶盆、“后母戊”青铜方鼎；③湖北省博物馆：越王勾践剑、曾侯乙编钟；④湖南省博物馆：素纱襌衣、人面纹方鼎；⑤河北博物院：长信宫灯、错金博山炉；⑥甘肃省博物馆：铜奔马……更多↓

05-18
【#中国选手比分领先被判负# 赛后痛哭：望公平些】2019跆拳道世锦赛在英国进行，女子73公斤以上级决赛中，中国选手、里约奥运会冠军郑姝音在前两局大比分领先情况下，却被裁判以10次犯规为由，判罚直接负于主场作战的英国选手沃克顿。面对这样的结果，郑姝音赛后痛哭：我练了十六年，才知道比赛还有这 

05-18
【#人民日报钟声评论#：欲加之罪，何患无罪】“中国强制转让技术”，这一论调被美方在中美经贸磋商中拿来大做文章。中方一直请美方举证，哪家美国企业被要求“强制转让技术”了，至今美方也未举出一例。或许，真正刺痛一些美国人脆弱神经的，是中国与时俱增的技术研发能力和日新月异的科技创新成果。  

05-18
#毕业照大赛#【转给小伙伴！80秒手把手教你拍创意毕业照】又是一年毕业季，怎样才能拍出又好看又有新意的毕业照？除了找个靠谱的摄影师外，拍摄的创意和构图也很重要。试试这些pose，你也可以轻松拍出超棒的照片↓↓用快门定格最后的校园时光，#毕业不留遗憾#！人民日报的秒拍视频 

05-18
【幼儿园毕业季！小朋友哭的梨花带雨：#我不能像以前一样快乐了#】近日，网友Leo上传了一段“小朋友毕业季”的视频。视频中小朋友因即将从幼儿园毕业，舍不得老师，和同学一起大哭，并说：“我不能像以前一样快乐了”。网友：哭的也太可爱了吧！以后就要开始写作业了燃新闻的秒拍视频 

05-18
【人民日报评论：反复无常，失信天下】中美经贸磋商谈了十一轮，取得重要进展也几经反复。一个重要原因，就是美方反复无常。或许，美方把翻云覆雨当成“交易的艺术”，但一定是找错了对象。中国是个堂堂正正的大国，向来重信守诺，也从不会逆来顺受。美方反复无常的手法，除了自损形象，没有任何意义。 

05-18
【转发收藏！18个中国博物馆的馆藏精品，你认识多少】博物馆作为民族记忆的宝库，在社会文化中扮演着不可或缺的角色。中华文化源远流长，各地博物馆都珍藏着许多珍品：清明上河图、曾侯乙编钟、长信宫灯、铜奔马…这些宝贝你都见过吗？今天，第四十三个国际博物馆日，戳图欣赏↓↓一起感受#大美中国#！ 

05-18
【#吉林松原市5.1级地震#】@中国地震台网速报 正式测定：今天6时24分在吉林松原市宁江区（北纬45.30度，东经124.75度）发生5.1级地震，震源深度10千米。 

05-18
【视频来了！#又一颗北斗导航卫星发射成功#】5月17日23时48分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功发射第45颗北斗导航卫星。中国运载火箭技术研究院抓总研制的火箭，完成了第200次发射。第一个百次发射历时40年，第二个百次发射历时仅8年（余建斌） 人民日报的秒拍视频 

05-18
【转发祝贺！#又一颗北斗导航卫星发射成功#】5月17日23时48分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功发射第45颗北斗导航卫星。中国运载火箭技术研究院抓总研制的火箭，完成了第200次发射。卫星入轨并完成在轨测试后，将接入北斗卫星导航系统，为用户提供更可靠服务。（记者余建斌） 

05-17
【#你好，明天#】一代建筑大师贝聿铭逝世，102岁，他本身就活成了一部建筑史。来自中国而享誉西方，名称现代但思接千载，他用光线做设计，搭建一个美的世界。卢浮宫前的玻璃金字塔熠熠生辉，香港中银大厦不掩几何之美，苏博的山水庭院，又在波心投下多少难释怀的乡愁？大师其萎，惟余大地上风采依然。 

05-17
【夜读：“别只在微信上关心我了”】人不快乐时最需要的可能不是解决方案，而是聆听和陪伴。当语言显得苍白无力，陪伴是治愈一个人最好的良药。随着话说出口，情绪被发泄，那些看似过不去的坎也能轻易跨过了。尽自己所能，为对方做点什么，胜过一千句大道理。 【夜读】“别只在微信上关心我了” 

05-17
【人民微评：用户苦骚扰电话久矣】不堪其扰，不胜其烦！“2018年中国骚扰电话拨打数量超过500亿次”，不容这种恶劣状况存续下去。一些知名企业被约谈大快人心，越是大企业越须守法，若不自重，越发展越危害公共利益。约谈与问责并行不悖，当用法律追究，还用户清静。

05-17
【厉害！他玩转10种乐器！#一个人就是一个乐团#】簧、骨笛、古琴、乌德、西塔琴、独弦琴、尺八、奚琴…在短短两分钟的时间里，方锦龙演绎十种截然不同的亚洲民族乐器，正所谓“和而不同”！#多彩亚洲# CCTV4的微博视频 

05-17
【国际锐评：班农之流才是美国之敌】斗外敌易，除心魔难。其实，能打败美国的只有它自己。眼下，在美国国内上窜下跳、抱着“零和”博弈和强权政治旧思维不放的新右翼，才是美国真正的敌人。对于以班农为代表的这股新“麦卡锡主义”，美国人民应该警惕。（央视） 班农之流才是美国之敌 

05-17
名画里的人，都去哪儿了？来看这个穿越历史的Vlog #多彩亚洲# 人民日报的秒拍视频 

05-17
【再见，贝聿铭】他的建筑作品，享誉世界，被誉为“现代主义建筑的最后大师”。肯尼迪图书馆、卢浮宫的玻璃金字塔、香港中国银行大厦、苏州博物馆，每一件都独具特色。60秒带你回顾他的经典之作↓↓转发，送别！人民日报的秒拍视频 

05-17
【特级飞行员驾直升机遇机械故障 迫降时避开学校牺牲】4月26日，某陆航旅特级飞行员查显伟，在执行专项飞行训练任务中，直升机突发机械故障。他在迫降过程中凭借过硬驾驶技术，避开学生公寓、高压线和居民村庄等危险区域，不幸牺牲。今天，英雄回到故乡安徽安庆。转发送别！燃新闻的秒拍视频 

05-17
【刚刚，#北京下冰雹了#】北京市气象局消息：刚刚，北京降雨较明显，并伴有雷电、冰雹。小伙伴们注意安全！高至霆的秒拍视频（视频来源：@高至霆 ） 

05-17
你经常被哪些企业电话骚扰？一起补充曝光↓↓#工信部约谈骚扰电话问题突出企业#

05-17
【“烦不了了，救人要紧！”公交车司机一口咬住女乘客的脚】5月14日，南京817路公交车，一名女乘客癫痫发作晕倒在地，各种急救办法都不见效。这时，司机曹师傅想起家人也出现过类似症状，通过咬脚后跟能刺激患者清醒。于是，他抱起女乘客的脚后跟咬了下去...女乘客恢复了意识。荔直播的秒拍视频 

05-17
【鸡蛋葱花饼】酥脆掉渣，葱香四溢，比葱油饼还好吃~吃货在哪里？家味美食博主的微博视频 

05-17
【#工信部约谈骚扰电话问题突出企业#】针对近期“95”号码和“170”“171”等号段拨打骚扰电话严重扰民、举报投诉居高不下等突出问题，工信部信息通信管理局集中约谈了30家企业，要求全面排查，立行立改，坚决整改到位。约谈详细名单↓↓就想问问：啥时能彻底整治完？真是不胜其烦 

05-17
【女儿9岁端午节那天被拐走，母亲27年不过端午】近日，浙江衢州。常山县寻亲会现场，柴冬梅采完血样继续寻找女儿。她哭着说，女儿9岁在端午节那天，被工友以赶集之名拐走，那时7天7夜没睡觉。至今27年了，自此她再不过端午，一想起来就流泪。澎湃新闻的秒拍视频 

05-17
【携号转网三步走】以湖北、天津、海南、江西、云南为例：①编辑短信“CXXZ#姓名#证件号码”至当前运营商（移动10086，电信10001，联通10010），看是否符合携转条件；②编辑“SQXZ#姓名#证件号码”至当前运营商，获取携转授权码；③带授权码和身份证到转入运营商营业厅办理。转发周知！

05-17
【跟着视频学，清洗空调省力又省心】在家自己清洗空调，分成几步？跟着视频学，自己动手，省钱省力还干净。转存！秒拍视频 

05-17
【全世界5个成人就有一个高血压！戳视频了解如何预防】世界卫生组织数据显示，我国高血压患者约有2.7亿。高血压被称为“无声杀手”，很多人得了高血压却不知道它的存在。如何才能捉住无形的它？怎样才能和血压和平相处？今天，世界高血压日，一起来揭开高血压的神秘面纱↓↓转存！世界卫生组织的微博视频 

05-17
【加班做样子，领导不走我不走？别让#形式主义加班成职场之痛#】在职场生态中，有一种加班屡见不鲜：“唯时长论”、“坐班不做事”、“领导不走我不走”……有不少受访者表示，确实是工作需要的加班肯定会尽力而为，但是走形式、摆阵势、做样子的加班，真的让人很心累。你怎么看？ 加班做样子，领导不走我不走？形式主义加班成职场之痛 

05-17
【人民日报评论：漫天要价，意欲何为】中美经贸谈判中，美方一再得寸进尺、一味漫天要价，导致谈判严重受挫。对中美经贸谈判，中国人是有诚意的，但中国人也是有尊严的；中国人是讲道理的，但遇到不讲理的也不怕。在涉及国家核心利益的问题上，美方“得寸进尺”，只能得到中方的“寸步不让”。  

05-17
【凭演技走红！小学生合唱比赛，爸爸们激情演绎抗战英雄，网友：演技炸裂】近日，安徽合肥安居苑小学举行合唱节，四年级学生演唱《保卫黄河》时，爸爸们“带伤”演绎英勇抗战的中国军人，被网友大赞“演技炸裂”。该校副校长介绍，除助演外家长们还会以志愿者身份参与活动。一手video的秒拍视频 

05-17
【紫薯虾仁蔬菜沙拉】紫薯软韧甜香还管饱，虾仁鲜嫩爽滑不油腻，淋上特制的咸香酱汁，有时间试试吧~转存！懒饭美食的微博视频 

05-17
【华为海思致信员工：多年备胎一夜转“正”，今后要科技自立】今天凌晨，华为海思总裁就华为被列入美国商务部工业和安全局的“实体名单”一事致信员工：多年前，公司做出了极限生存的假设，预计有一天，所有美国的先进芯片和技术将不可获得。为了这个以为永远不会发生的假设，数千海思儿女为公司的生存 

05-17
【1-4月空气质量红黑榜，你家上榜了吗？】生态环境部通报2019年4月和1-4月全国空气质量状况。1-4月空气质量前10位城市依次是：海口、拉萨、深圳、舟山、丽水、惠州、黄山、厦门、福州、贵阳。后10位城市依次是：临汾、石家庄、邢台、邯郸、安阳、咸阳、焦作、保定、太原、渭南。有你家吗？（寇江泽） 

05-17
【#合肥首只导盲犬遭拒# 如果你愿与导盲犬同行 请转发！】今年4月底，合肥盲人小儿推拿师吕付迎来当地首只导盲犬Evay。15日，吕付带Evay出门，几经周折才登上公交车，出租车直接拒载。导盲犬是温顺聪明、训练有素的工作犬，更是盲人的眼睛。爱同行，不拒绝！请转给更多人！合肥首只导盲犬遇到麻烦了 

05-17
【转存这份书单！高校图书馆40本上榜好书】每年的愿望都是多读书，可到现在还没行动？北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学、南京大学、中山大学…从多所高校图书馆借阅排行榜中，精选出40本上榜好书送给你↓↓在阅读上花的每一秒，都在为一个更好的你积蓄力量。趁年轻，多积累，#一起来读书吧#！ 

05-17
【#人民直播#：现场揭秘！高铁司机是如何炼成的？】高铁司机是怎样炼成的？答案在素有中国铁路“心脏”之称的郑州，一座大型铁路司机模拟驾驶实训基地里。@人民日报 探访中国铁路郑州局集团有限公司模拟驾驶实训基地，揭秘高铁司机如何“练级”↓↓一探究竟！ 人民日报的微博直播 . 

05-17
【#人民日报钟声评论#：从来就没有什么救世主】美国一些人大言不惭地声称“在过去25年里我们重建了中国”，这种论调把中国人民几十年艰苦奋斗取得的成就一股脑算到美国头上，不仅严重背离事实，逻辑上更是荒唐至极。想以救世主自居的，结果都会落得一场自编自导的荒诞剧。与其开口暴露无知，不如尊重事 

05-17
【人民日报钟轩理文章：没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐】放眼中华民族伟大复兴的奋斗历程，美国挑起的贸易战，不过是中国发展进程中的一道坎儿。有着5000多年文明历史的中国，什么样的风浪没有见识过？在民族复兴的伟大征程中，中国人民维护民族利益和国家尊严的信念高度一致、决心坚如磐 

05-17
【11月底前全国实施！#九图读懂携号转网#】14日，国务院常务会议确定，11月底前在全国全面实施“携号转网”。今后，将实现不换手机号也能换运营商！办理携号转网会很麻烦吗？哪些情况不能办理？携号转网后，会不会导致有些功能无法使用？你想知道的都在这里↓↓实用，转存！ 

05-17
【#上海厂房坍塌事故#：发现被困人员25人，其中10人死亡】16日中午11时20分，上海长宁区昭化路148号近定西路发生一起厂房坍塌事故。截至17日凌晨1时45分，现场搜救工作已基本完成，发现被困人员25人，其中10人经抢救无效死亡。医疗机构正对受伤人员进行全力救治。已成立事故调查组开展调查。（巨云鹏） 

05-17
【哀悼！#建筑大师贝聿铭逝世#】16日，享誉世界的华裔建筑大师贝聿铭去世，享年102岁。贝聿铭著名作品包括香港中银大厦，法国卢浮宫的玻璃金字塔等。（央视） 

05-16
【#你好，明天#】全国自强模范暨助残先进表彰大会上，扫雷战士杜富国行了一个特殊的军礼。袖管空了，但人们记得那双勇敢排雷的手。那双大手，曾细细抚过祖国的边境线，标记山河的安危。“你退后，让我来”，生死关头，他诠释了什么是舍生取义。谁说和平年代没有盖世英雄？杜富国就是。人民记得你。 

05-16
【夜读：有一种能力，叫遇事不纠结】执着有时是美德，但过于纠结，一味强求所谓正确答案，只会陷入难以选择的死胡同。遇到困难不可怕，可怕的是把时间浪费在纠结和懊恼上，错过解决问题的时机。面对未知，耽于纠结，只会一无所成；敢于面对，才能变得更强大。 【夜读】有一种能力，叫遇事不纠结 

05-16
【#深圳私家车失控事故# 已致3人死亡】据深圳交警，5月16日19时20分许，深圳一辆小车失控撞向过街行人，造成3人死亡。伤者已全部送往医院救治，23岁肇事司机刘某楠已被控制。经初查，疑因司机突发疾病致车辆失控，初步排除酒驾。另据@第一现场 ，有目击者拍到，事故发生后肇事司机仍在车内抽烟。 

05-16
【#4艘国产第一代导弹驱逐舰光荣退役#】“开封舰！”“到！”“大连舰！”“到！”“遵义舰！”“到！”“桂林舰！”“到！”“你们已经完成使命任务，可以光荣退出现役！”“是！”人民海军的秒拍视频 

05-16
【人民微评：押金还是压金？】原则上不收取用户押金，不得挪用。禁令一出，运营企业听到了吗？押金是用户的，企业无权支配，更无权拖着不退、赖着不还。不守法规，押金迟早压垮自己。ofo押金事件备受诟病，俨然沦为烂尾工程，用户等得花儿都谢了，“为用户负责”只是漂亮口号？

05-16
【突发！#凉山木里县森林火灾#】据@中国森林消防 ，5月15日18时，四川凉山木里县卡拉乡发生森林火灾。目前经勘察，地表火伴有间歇性树冠火，地形较陡、植被茂密。根据联指安排，四川森林消防总队凉山州支队48名指战员，计划17日4时30分向火场西北线实施扑救，地方扑火队200人协同负责东南线。愿平安！ 

05-16
【实用！这个动作可以预防腰间盘突出】腰间盘突出是现在比较常见的疾病之一，尤其是中老年人尤为严重。教你一个小燕飞动作，早晚各一次，每次3组，每组10下，预防腰椎间盘突出。转需！CCTV生活圈的微博视频 

05-16
【数秒止血！我国学者研发出“神奇胶水”】浙大医学院欧阳宏伟团队研发出可数秒止血的神奇胶水，相关成果日前发表于《自然·通讯》杂志。研究团队设计的光敏“生物胶”，可在数秒内完全止住大动脉损伤和心脏穿透伤的大出血，让动脉和心脏创口无需缝合即可闭合。经济日报的秒拍视频 

05-16
【紧急寻人！河南周口#4个月大的男婴失踪#】5月16日11时45分，河南周口警方接警称，孩子妈妈带着4个月大的男婴，在周口市文昌大道周口公园对面绿化带中间小路上散步时晕倒（患有低血钾病），醒后发现孩子失踪。目前，警方己立案调查。孩子照片↓↓如有线索，请联系秦警官18638095028。帮忙扩散！ 

05-16
【画面引起舒适！上海高架车辆“拉链式”交替通行非常“默契”】近日，一段上海高架汽车有序通行的视频在网上热传。视频中，高架上车流量很大，但车辆都拉链式交替通行，非常“默契”。有人说，如不交替通行被拍到将被罚款200元。交警部门证实，在匝道口安装了电子警察设备。澎湃新闻的秒拍视频 

05-16
【没诚意，来也白来，谈也白谈】如果美国没有新的实质性行动，那么来也白来，谈也白谈。中国人是爱好和平的。但是，如果谁一定要跟我们过不去，希望我们彻底让步屈服。那么这些温和的中国人也肯定会用尽全力，把自己变成1776年以来对方遇见过的最值得尊敬，也是最难缠的对手。（陶然笔记）  

05-16
【再见，生活大爆炸】北京时间5月17日，陪伴观众12年的情景喜剧《生活大爆炸》将播出大结局。自2007年开播，这部讲述四个宅男科学家与美女邻居之间的搞笑日常，成为很多人心中的经典。很多观众说：12年，电梯还没修好，就要说再见。你追过这部剧吗？印象最深刻的一句台词是？（中国新闻网） 

05-16
【快讯：#上海坍塌事故5人遇难#】据@上海应急守护 ，上海昭化路厂房墙体倒塌事故仍在救援。据初步了解，今天有20余名工人参与厂房现场施工。截至16时45分，现场搜救出19名被困工人，其中5人经抢救无效死亡，其余14人生命体征平稳。 

05-16
【成都地铁上拒绝给“聋哑人”捐款被推搡 当事人：他还召唤同伴】5月14日，邱先生称一位“聋哑人”在成都地铁上要求其捐款。他拒绝后，男子“讲了一句脏话”，随后动起手来，还试图召唤同伴。邱先生下车寻找工作人员时，男子走向另一车厢。地铁工作人员称，已申请公安介入处置。新京报我们视频的秒拍视频 

05-16
【紫苏焖鸡翅】客家独特的鸡翅吃法，香气四溢，比炸鸡翅还香。吃货来集合马小坏频道的微博视频 

05-16
【权威部门教你科学防控近视】①注意读写姿势，眼睛离书本一尺；②控制使用电子产品时间；③积极参加体育锻炼，每天做2小时以上户外活动；④保持营养均衡，不挑食不偏食，不暴饮暴食；⑤保持充足的睡眠；⑥一旦确诊为近视，要及时配戴眼镜，听从医生的指导。转发提醒！

05-16
【外交部：加拿大公民康明凯和迈克尔近日被批准依法逮捕】5月16日，外交部发言人陆慷在例行记者会上表示，经中国检察机关批准，康明凯因涉嫌为境外刺探国家秘密和情报犯罪，迈克尔因涉嫌为境外窃取、非法提供国家秘密犯罪，已于近日被批准依法逮捕。（人民日报记者吴刚） 

05-16
#多彩亚洲#【如果熊猫爱上了辣椒，那会怎样？】在吃货眼里，味蕾的交流是无国界的。姹紫嫣红的亚洲文明中，最有“味道”的颜色，“豆瓣红”让人垂涎欲滴。试想，如果熊猫改了口味，爱上辣椒会是什么场景？#全球玩味成都豆瓣红# 人民日报的秒拍视频 

05-16
【女子坐公交不投币理直气壮狡辩：公交车是大众车，我以前也没投】14日，浙江义乌，一女子搭乘公交车时拒绝投币。面对司机的强烈要求，频频爆出令人诧异的言论：“在广州那边，坐这种车从来没有投过币”、“有时候我也没有钱啊”…司机打电话报警，女乘客自觉理亏下车离开。时间视频的秒拍视频 

05-16
【低头族注意！每天低头8小时 白领颈椎退化相当于70岁老人】无锡46岁的张女士，最近肩胛骨疼痛加重。经检查发现其颈椎曲度变直、广泛骨质增生，颈椎退化程度已相当于70岁老人！ 医生建议：伏案工作一段时间，颈椎可向后仰，左右活动。睡觉不宜睡高枕，颈部垫高拳头大小最佳。荔直播的秒拍视频 

05-16
【突发！#上海一改建建筑发生倒塌# 目前救援人员已救出4人】16日上午，上海昭化路一处正在改造的建筑发生坍塌，有工人和多辆车辆被埋。据悉，该建筑建筑面积约有3000平米，坍塌面积达1000平米。截至目前救援人员已救出4人，伤者被就近送往医院，救援工作仍在紧张进行中。看看新闻Knews的秒拍视频 愿平安！ 

05-16
【共享汽车、单车企业原则上不得收押金，单车#押金最多应2个工作日退还#】16日，交通运输部等6部门联合印发《交通运输新业态用户资金管理办法（试行）》。办法要求，运营企业原则上不收取用户押金，汽车分时租赁、互联网租赁自行车押金最长退款周期分别不超过15个、 2个工作日。网页链接 

05-16
【零失败小酥肉】外酥里嫩，金黄香辣，撒点辣椒面，趁热吃！适合全家一起吃的小酥肉，回家露一手~转存试试！（牛奶少女丶） 

05-16
【转发致敬！女兵边防巡逻途中遇毒蛇，光是看着都腿抖…】南部战区边防某旅指挥通信连新兵，第一次参加巡逻执勤。熟悉边境一线环境，是他们的职责。下方是深不见底的悬崖，背后是坡度将近80度的峭壁，巡逻女兵背着40斤的行囊前行。面对近在咫尺的毒蛇，一名新兵忍不住哭了。央视军事的微博视频 

05-16
【小调查：地铁里的不文明行为，你最受不了哪一个？】北京地铁乘客守则新规昨日正式实施，明确5种不文明乘车行为被纳入个人信用不良记录。然而在实施首日，仍有乘客拿着带汤水的关东煮在车厢内进食，还有人带着汉堡等小食在车厢内吃。下面这些行为，你最受不了哪一个？ 人民日报的微博投票 

05-16
【又是别人家的爸爸！用纸板做摩托滑梯等数十件玩具 网友：考虑出教程吗】福建福州，一位年轻爸爸擅长手工，3月至今已制作完成汽车、滑梯、泡泡机等数十件玩具。据他介绍，简单的玩具花费几小时就能完成，大型玩具如滑梯需要两天制作。希望引导孩子多动脑筋，学会爱惜玩具。有料的秒拍视频 

05-16
【陕西出台新规：医生护士带熟人插队属“腐败行为”，你支持吗？】5月开始，陕西省卫健委等部门开展卫生健康行业乱象专项整治行动，重点任务包括打击医闹、骗保，整治医托、“微腐败”等9项。其中，医务人员帮亲戚朋友“协调挂号、安排病床”被认定为“微腐败”行为，将被查处。当心！医生帮亲戚朋友“协调挂号、安排病床”也是“微腐败” 

05-16
【青少年近视率过半！视力差的同学速收科学护眼指南】国家卫健委日前发布的数据显示，2018年全国儿童青少年总体近视率为53.6%，高中生为81.0%。中消协报告显示，青少年初次接触电子设备和网络游戏均呈现低龄化趋势，青少年视力状况存在隐忧。护眼刻不容缓，该从什么方面入手↓转给关心的TA！ 

05-16
【消防员出警4连滑 被“全网通缉”的拖地小哥找到了：已被特殊关照】近日，天津消防队员出警时，因地太滑，4位消防员接连滑倒的视频引发网友关注。据@中国消防 ，拖地小哥找到了，已被出警归来的战友“特殊关照”……网友：有点好笑，但很心疼随时准备出警的他们中国消防的微博视频 

05-16
【#人民日报钟声评论#：“中国出尔反尔论”可以休矣】言而有信、言出必行，这是中华民族始终坚守的道德准则。反观美国，认为一个协议、条约、组织无助于实现美国利益最大化时，就掀桌子走人。奉劝美方顺势而为，多做有益于世界和平与发展之事，不要再玩弄为捞取一己私利不断出尔反尔的把戏了！  

05-16
【你不是迷茫，你是缺乏行动力】你想多看书、你想锻炼身体，你想学门新语言…你总是在想，却很少去做。人与人之所以拉开距离，就在于行动力。当你感到迷茫，不如在心里问问自己：“你努力过了吗？”不要把迷茫当成踟蹰不前的借口，做任何事踏踏实实，做一件是一件，你想要的一切，终将如期而至。早安！ 

05-15
【#你好，明天#】“认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！”这是亚洲文明对话大会上的洞见。文明如水，善利万物而不争。存世之文明，哪一种不是因兼收并蓄而发展壮大？一花独放不是春，百花齐放春满园。放下傲慢和偏见，学会平等和尊重。 

05-15
【5个动作，甩掉大肚腩】全身减脂搭配每周2—3次腰腹锻炼，大肚腩就会消失不见。转需！林小达_的酷燃视频 

05-15
【夜读：早起一小时，你就赢了】有多少人无数次地卯足劲想要早起，又无数次地折戟沉沙。没有目标感，是最大的拦路虎。在谈自律早起时，不如先想一下为何要早起，先想一下那个想穷其一生都要到达的地方。倘若心中了然，自然就有了早起的动力，有了努力的方向。 【夜读】早起一小时，你就赢了 

05-15
【人民微评：物价波动关乎民生】水果涨价，引发网友调侃，也“惊动”了国家统计局。民生无小事，物价受到各方关切并不奇怪。从“菜篮子”，到“米袋子”，再到“果盘子”，民众所关注的，就是政府所关心的。物价有起伏，无需恐慌和焦虑，请相信市场力量，相信“有形之手”。

05-15
【好听！孙楠和王力宏演唱歌曲《光耀亚洲》】戳视频欣赏↓↓#多彩亚洲# 人民日报的秒拍视频 

05-15
#多彩亚洲#【大歌舞《远方的客人请你留下来》】中国歌手阎维文、张靓颖和哈萨克斯坦歌手迪玛希等带来大歌舞《远方的客人请你留下来》。戳↓↓一起嗨起来！ 人民日报的秒拍视频 

05-15
#多彩亚洲#【陈伟霆、张艺兴等表演歌舞《青春亚洲》】中国歌手陈伟霆、张艺兴等带来大型时尚青年歌舞《青春亚洲》。戳视频↓↓活力满满！ 人民日报的秒拍视频 

05-15
#多彩亚洲#【帅到飞起！武术《墨之韵》】成龙携河南少林塔沟武校，一起演绎中华武术神韵。戳视频欣赏↓↓一起转发！ 人民日报的秒拍视频 

05-15
#多彩亚洲#【京剧《盛世梨园》】袁慧琴、杜镇杰、史依弘、康万生等老艺术家，带来京剧《盛世梨园》。戳视频欣赏↓↓为我们的国粹转！ 人民日报的秒拍视频 

05-15
【国务院：#11月底前全面实施携号转网#】14日，国务院常务会议确定：①普惠制套餐升档降费、降低套餐外流量单价、对低收入和老年群体推广“地板价”资费，实现移动流量平均资费降20%以上；②11月底前全国全面实施“携号转网”；③内地与港澳地区间流量“漫游”费降30%；④年内再精简套餐数量15%以上。 

05-15
#多彩亚洲#【林俊杰、张杰等演唱歌曲《风与花的边界》】中国歌手张杰，新加坡歌手林俊杰，韩国歌手郑智薰，越南歌手杜氏清花和以色列歌手埃登·霍蓝，带来《风与花的边界》。戳视频↓↓一起看现场！ 人民日报的秒拍视频 

05-15
【展览+美食+巡游！亚洲文明对话大会，还有这些活动别错过！】①亚洲美食节：在北京、杭州、广州、成都四地举办；②亚洲文明巡游：28支国内外知名表演团队参加；③亚洲文明联展文物展：免费参观，汇集400余件组文物，其中109件中国文物；④亚洲影视周：60余部优秀影片将放映。

05-15
#多彩亚洲#【正在直播：《亚洲文化嘉年华》】这是亚洲文明对话大会的重要活动之一，郎朗、林俊杰、张杰、成龙、陈伟霆、张艺兴、阎维文、张靓颖、迪玛希、王力宏、孙楠等参与演出。快戳直播↓↓你最期待谁的节目？ 人民日报的微博直播 . 

05-15
【被大叔抱过马路 树懒慢镜头微笑致谢】近日，巴西一只树懒正慢悠悠过马路，一位大叔路过，一把抱起树懒送到对面树上。谁知树懒萌萌回头，慢慢挥起爪子向大叔致谢……世面的秒拍视频 

05-15
【关注#云南严重干旱#！河流枯竭水库干涸 30.9万人饮水困难】4月以来，云南全省有80%的地区最高气温突破30℃，累计出现高温35℃以上319次，为常年同期的3.04倍，创历史新纪录。截至5月12日，全省因旱造成饮水困难30.9万人，造成河道断流12条，水库干涸7座。30.9万人饮水困难 （图/中国天气） 

05-15
【韩国退出！#中国成2023年亚洲杯唯一申办国#】据央视，韩国足协今天宣布：退出2023年男足亚洲杯申办，专注于申办2023年女足世界杯。此前只有中国和韩国进入到了最后的申办阶段，故随着韩国的退出，中国基本锁定2023年男足亚洲杯的举办权。最终结果，将在6月4日亚足联特别会议上宣布。 

05-15
【这是一套#专为犯罪分子拍的广告#】警告：你不是不知道你将面对什么，你只是心存侥幸！平安南粤的微博视频 

05-15
【红油抄手】肉馅紧实鲜香，汤汁微辣浓香，皮薄肉嫩，一咬就破。这份川味小吃，吃货请拿好~懒饭美食的微博视频 

05-15
【#人民日报钟声评论#：“加征关税有利论”可以休矣】“加征关税有利论”，究竟是一种无知还是一种伪装？在美方一些官员看来，加征的关税仿佛是天上掉下来的馅饼，得来全不费工夫；加征关税只会削弱对手，对自己毫发无损。大唱“加征关税有利论”，不过是自欺欺人罢了。 人民日报钟声：不要陶醉于自欺欺人的“胜利” 

05-15
【#容嬷嬷坐公交小男孩让座# 小男孩被按回座位】5月13日，北京。有网友在公交车上偶遇“容嬷嬷”扮演者李明启老师，83岁的她，扶着把手，一直站着。有个小男孩想起身给她让座，却被她双手“按”了回去。澎湃新闻的秒拍视频 

05-15
【#国家统计局回应水果涨价#：不具有持续性】最近，社会上对猪肉、水果等食品价格上涨的预期比较强烈。国家统计局新闻发言人刘爱华15日表示，鲜菜鲜果价格上涨，明显受极端天气影响，季节性短期冲击不具有持续性，食品价格有平稳基础。未来CPI不会出现大幅上涨的局面，物价平稳有坚实的基础。 

05-15
#多彩亚洲#【#亚洲文化嘉年华节目单#来啦！今晚直播】郎朗、林俊杰、张杰、成龙、陈伟霆、张艺兴、阎维文、张靓颖、迪玛希、王力宏、孙楠……有你喜爱的节目吗？（央视） 

05-15
【缓解肩周炎疼痛 这个方法要知道】肩周炎是久坐的白领一族常见的通病，长时间保持盯着电脑的紧张姿势，很容易导致腰酸背痛。肩周炎如何缓解？戳视频↓↓教你缓解肩部疼痛小妙招~ CCTV生活圈的微博视频 

05-15
【注意！#北京地铁今起禁止进食# 支持请转！】15日，北京市交通委公布规定，明确5种不文明乘车行为将纳入个人信用不良记录：①采取违规进出闸机、伪造变造票卡等方式逃交票款；②在列车车厢内一人占用多个座位；③除婴儿、病人外，在列车车厢内进食；④推销产品或从事营销活动；⑤大声外放视频或音乐。 

05-15
【在北京，与她相遇！亚洲文明对话大会宣传片《亚洲相聚北京》】亚洲文明对话大会开幕。文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。亚洲文明对话大会宣传片《亚洲相聚北京》↓↓一起领略多彩北京，#多彩亚洲#！人民日报的秒拍视频 

05-15
【#把耐心留给最亲的人#！善待家人，就是善待自己】我们对不熟悉的人客客气气，对呵护自己的人却任性无礼。家人的体贴与包容，换来的往往是我们不耐烦地打发。多少次对家人发脾气，事后懊恼，可下次还会如此。对家人让步不丢面子，是出于爱！今天，国际家庭日，请把耐心留给最爱你的他们！支持的转！ 

05-15
【人民日报评论：君子之国，先礼后兵】君子之国，有君子之道。中国重信守诺，但千万别把中国的诚意当可欺，千万别以为中方在重大原则问题上会退让妥协，千万别以为中方会拿国家核心利益和人民根本利益去做交易。现在的中国绝不会再做丧权辱国的事情，任何人都不要指望中国会吞下损害自己核心利益的苦果 

05-15
【别怕什么困难无穷，进一寸有一寸的欢喜】公司门槛太高，一定进不去吗？舞台万众瞩目，一定不属于你吗？很多人做事前都在计算结果，然后自动放弃。别担心现实总比梦想遥远，别计较收成不如付出丰盈，命运不会在一朝一夕的得失中成为定格，只要你不把眼下当终点，那么你的未来就永远有希望。早安。 

05-14
【#你好，明天#】95岁叶嘉莹先生再捐千万，这是对南开的爱，也是对诗词的情。所谓诗意人生，就是把日子过成一首首注解的诗。纵然一世多艰，亦能寸心如水。与诗歌为伴，以报国为志。“莲实有心应不死”，她总想把中国传统文化的莲心留下来。有了这颗痴心，便对得起古人，更对得住来者。 

05-14
【脂肪杀手波比跳】由易到难，将抗阻训练和有氧运动完美结合。6个动作一组，组间休息2分钟，共完成3组。一起“榨干”你的脂肪！我是超级小周周的酷燃视频 

05-14
【人民微评：未应磨染是初心】“忧道不忧贫，谋道不谋食”，叶先生是温润如玉的谦谦君子，不仅赋予了古典诗词新的生命，更传承了诗词中的“品格、修养、理想、志意、持守”。明澈洁纯的人生，让人向往。生活未必富足，精神却是高贵的；生命未必诗意脉脉，但在求道过程中却活出了境界。

05-14
【夜读：谁是你可以随时说话的人】可以和你交心、随时说话的人，通常具备三个特点：一是许久未见，再见亲密如初；二是不管多忙，对你永远有时间；三是你的任何变化，一眼就能看出。如若遇到，请珍惜，那会是你人生中的瑰宝。 【夜读】谁是你可以随时说话的人 

05-14
【令人窒息的操作！#男子住宾馆打包走电视#】近日，一家宾馆向@警民直通车-闵行 报警称，客房内的电视机不翼而飞。监控显示，电视机被房客拿编织袋打包带走了。房客走时还淡定和前台交谈。最终，警方根据前台信息将男子抓获。警民直通车-闵行的秒拍视频 

05-14
【看着都怕！5岁男童爬上14楼窗沿 #邻居爬到13楼窗外救孩子#】14日，江苏宿迁一名男童独自在家爬上14楼窗沿，小手紧拉住防护栏。危急时刻，邻居周少亭爬到13楼窗外，安抚与施救。保安找来两床棉被防止男童坠落。10分钟后，孩子家人赶回家把孩子抱回。新闻空间站的微博视频提醒：别让孩子单独留在家中！ 

05-14
【这首《我爱你中国》，听得想哭…】有一首歌，无论何时听到，总会心潮澎湃。五重奏《我爱你中国》人民日报的秒拍视频 @国家大剧院 

05-14
【小男孩坐公交没带钱司机让他免费坐，两天后孩子专程补票】5月11日，郑州市9路公交车，一个小男孩上车时说没带钱。司机刘亚辉让他上车，孩子给司机深深鞠了一躬。过了两天，这个孩子又坐车，掏出两块钱，把上次的车票补上。刘师傅说，一元钱虽不多，却能体现一个人的诚信。青蕉拍客的秒拍视频 

05-14
【燕麦蛋奶香蕉派】混合果干、燕麦片，再跟香蕉、鸡蛋、牛奶组合一下，一份美味低卡的燕麦蛋奶香蕉派。减脂健身菜单，请吃货拿好！膳叔的微博视频 

05-14
【美方威胁将对约3000亿美元中国产品加征关税　外交部：#美方漫天要价中方明确拒绝#】连日来，美方多次威胁将对价值约3000亿美元中国输美产品加征关税。今天，外交部发言人耿爽表示，对于贸易战，中国不想打、不愿打，但也绝不怕打。中方以负责任的举动展现出推动解决分歧的最大诚意，但美方一味漫天要 

05-14
【陕西原副省长冯新柱一审被判15年】5月14日，杭州中院公开宣判陕西原副省长冯新柱受贿案，对被告人冯新柱以受贿罪判处有期徒刑15年，并处罚金700万元；对冯新柱受贿犯罪所得赃款及其孳息予以追缴，上缴国库。冯新柱当庭表示服从判决，不上诉。经审理查明，冯新柱受贿折合人民币7047万余元。（徐隽） 

05-14
【#借4000元还百万700多学生被坑#！云南首例校园“套路贷”案件细节曝光】近日，云南警方，打掉6个校园套路贷犯罪集团，抓获30名嫌犯。经查，这6个恶势力犯罪集团，把诈骗犯罪伪装成民间借贷，自2016年以来实施各类刑案97件，包括诈骗、敲诈勒索、非法拘禁，受害学生达700多人。云南广播电视台的微博视频 

05-14
【#千年乐山大佛美容记#】石质文物保护是世界难题，石窟渗水被世界公认为石窟文物的“癌症”。由于年代久远，四川乐山大佛沟槽破损、胸部开裂，侵蚀大佛本体。2018年10月8日，乐山大佛迎来大规模的“体检”，修了200个发髻，清理了排水廊道。戳视频↓↓看修缮背后的故事。新华视点的秒拍视频 

05-14
【四类特殊人群，记住这样吃】①孕期妇女：补充叶酸、吃含铁丰富食物和碘盐；②学龄前儿童（2-6岁）：可在上下午安排加餐，三餐饮食要规律；③学龄儿童（6-18岁）：吃好早餐，包括谷薯类、奶豆类和果蔬类；④老年人（65岁以上）：少量多次用餐，不要口渴才喝水，常吃豆制品和优质肉类。

05-14
【成绩好就行？部分青少年不会劳动、鄙视劳动】小学生不会剥煮熟的鸡蛋、不会拿扫帚扫地，大学生让家长定期到校洗衣服…当前“崇尚分数、崇尚快乐”的青少年不少缺乏劳动概念，不仅不热爱劳动，甚至鄙视劳动。劳动教育是一个长期连续的过程，需要学校和家庭双方配合，言传身教，让孩子感受劳动的快乐。 

05-14
【为什么你总是那么累？】明明已经很努力早睡早起了，可白天还是哈欠连天？研究表明：喝咖啡、不运动、喝水少、精神焦虑等等因素都会影响你的睡眠质量，来看看你是什么原因导致的吧，对症下药解决“累”的问题。TED君学演讲的秒拍视频 

05-14
【优秀！学霸寝室5人全部读研，2人保送清华直博】@西北农林科技大学 有一个学霸寝室，宿舍5人全部被录取为研究生，其中4个人被保送，有2人保送到清华直博。5个女生称，她们大学四年获得奖状约有六七十个，最大遗憾就是没谈过恋爱，目前在计划毕业旅行，也希望读研期间能少掉头发。一手video的秒拍视频 

05-14
【关键时刻能救命！猝死的正确抢救方法：记住宝贵的黄金4分钟】猝死时如何正确急救，专家说出简单方法，“黄金4分钟”很宝贵！CCTV生活圈的微博视频 

05-14
【#医学界的灵魂画手#：高校学生手绘解剖图走红】人体器官和骨骼被画笔勾勒出来，是什么样子？近日，@赣南医学院 举办了人体解剖学绘画大赛。医学生们勾勒出人体主要部位和器官，医学术语在他们的笔下变得优美和有趣起来。网友：这是被学医耽误的灵魂画手啊！ 春风化雨育医学 妙笔生花绘人体 

05-14
【#2018平均工资#出炉  IT业超14万元居首】国家统计局14日发布2018年平均工资数据。2018年城镇非私营单位就业人员年平均工资为82461元，城镇私营单位为49575元。分行业门类看，#年平均工资最高三行业#分别是信息传输、软件和信息技术服务业147678元，金融业129837元，科学研究和技术服务业123343元。 

05-14
【这些亚洲“冷知识”，你知道吗】①泰国：泰语数字5发音很像“哈”，“555”是大笑的意思；②越南：十二生肖有猫没兔；③巴基斯坦：开会时拍桌子代表鼓掌；④马尔代夫：平均海拔仅1.2米；⑤日本：首都是东京是约定俗成的说法，其实没有法律意义上的首都；⑥阿联酋：迪拜ATM机能取黄金。

05-14
【茄汁虾仁】酸酸甜甜的酱汁配鲜美嫩滑的大块虾肉，一口一个秒光盘！超简单的茄汁虾仁，转存学起~懒饭美食的微博视频 

05-14
【致敬！#95岁叶嘉莹先生再捐1711万#】近日，南开大学中华古典文化研究所所长叶嘉莹先生再次捐赠1711万元。去年她已捐赠1857万元给南开大学，设立“迦陵基金”，支持南开大学古典文化研究，目前已累计捐赠3568万元。她曾表示：“感谢给我机会，使我‘书生报国成何计，难忘诗骚李杜魂’的一点愿望，在南 

05-14
【收藏！速转#超实用膳食营养指南#，从今天起这么吃】5月12日至18日，第五届全民营养周。每天一斤蔬菜半斤水果，你达标了吗？外卖确实很香，可你知道放了多少油吗？一天3瓶矿泉水，你能保证足量饮水吗？不均衡膳食结构会增加超重、肥胖和慢性病的发生风险。送你一份实用膳食营养指南↓收好！ 

05-14
【转发送别！#葫芦娃之父胡进庆离世#】据@上海美术电影制片厂 ，5月13日下午，胡进庆因病去世，享年83岁。他曾参加《骄傲的将军》《猪八戒吃西瓜》等40部美术片的摄制。1962年起开始导演《鹬蚌相争》《淘气的金丝猴》《葫芦兄弟》等作品，其中《葫芦兄弟》更是无数80、90后的童年回忆。老先生走好！ 

05-14
【最高检依法对缪瑞林、邢云、钱引安决定逮捕】最高人民检察院依法对江苏省人民政府原副省长缪瑞林，内蒙古自治区人大常委会原党组副书记、副主任邢云，陕西省委原常委、秘书长钱引安决定逮捕。 

05-14
#这就是中国态度# 

05-14
【转发自测！#亚洲趣问25题#，带你了解精彩绝伦的#多彩亚洲#】亚洲英文名为Asia，这个名字是谁起的？阿拉伯数字，是谁发明的？汗血宝马，是哪个国家的国宝之一？……这些关于亚洲的“冷知识”，你都知道吗？15日，亚洲文明对话大会即将开幕。亚洲趣问25题，戳图答题↓↓看看你能答对几道！ 

05-14
【人民日报钟声：“美国吃亏论”可以休矣】美国是世界头号经济强国，世界贸易规则的制定者。无论是在全球贸易还是在中美双边贸易中，美国不仅不是受害者，反而占了很大便宜。明眼人都看得出来，所谓的“吃亏论”背后另有名堂。只是散布这种错误论调的人打错了算盘。中国经济具有很大的韧性和潜力。  

05-14
【你想要的人生，只有你自己给得起】生活是一场漫长的拉锯战，它予以每个人同样的千锤百炼。有的人选择放弃从此麻木一生，有的人却把每一次的不如意，都当成对自己的考验和锻炼。人生没有过不去的坎儿，靠别人终究不稳妥，靠自己也许会累但却最牢靠。9种重要能力↓↓送给奋斗路上的你！早安。 

05-13
【#你好，明天#】调侃汶川地震遭批，德云社相声演员张云雷向公众致歉。虽“旧事重提”，但拿国难做“逗哏”，用悲剧当“包袱”，这样的相声不配获得掌声。有道是戏如人生，台上戏，台下人，岂能张嘴就来？不管圈里圈外，“学艺先学德，做戏先做人”。这是梨园古训，也是警世恒言。 

05-13
【9个动作，放松身体睡个好觉】跟着视频练8分钟，放松身体睡个好觉。多坚持几天，你也能瘦！人人视频的微博视频 

05-13
【人民微评：号贩子是谁养大的？】专家号一号难求，号贩子手到擒来，神通背后是潜规则横行。“这钱（加号费）不是我一个人拿”，号贩子道出了奥秘，究竟都是哪些人分赃？号贩子大摇大摆，犹如百足之虫，死而不僵，是谁喂养？又是谁牵线？号贩子一再戳中患者泪点、社会痛点，何时被终结？

05-13
【#老板坐轮椅炒小龙虾生意火爆# 一天卖出500斤】河北唐山的韩立营因一场意外，只能靠轮椅行走。5月，韩立营夫妇第四次来成都治疗。为补贴家用，他上午做治疗，下午卖麻辣小龙虾。早9点到晚5点，5口大锅不停地做虾，一天出锅40多次。68元3斤的价格和他的励志故事，让他爆红网络。红星视频的秒拍视频 

05-13
【#一个专家号黄牛卖1500元# 这家三甲医院“号贩子”能直接带患者进诊室】近日，南京一名医生反映称，她所在的中国医学科学院皮肤病医院，倒卖挂号单的黄牛特别猖獗，顶级专家号竟然炒到1500元。现场发现，来自山西的杨先生从黄牛手上买了普通号之后，当叫号机显示另一位患者名字时，黄牛直接走进 

05-13
【海南高院副院长被曝资产超200亿元 海南成立联合调查组】据海南日报，针对近期网上反映“海南省高院副院长夫妇屡被敲诈、威胁损失数亿元”“高院副院长的家族产业：资产超200亿”等问题，近日，海南省委政法委牵头，省纪委监委、省人民检察院、省公安厅参加，成立联合调查组调查，查清后向社会公布。 

05-13
【央视国际锐评：中国已做好全面应对的准备】对于美方发起的贸易战，中国早就表明态度：不愿打，但也不怕打，必要时不得不打。面对美国的软硬两手，中国也早已给出答案：谈，大门敞开；打，奉陪到底。经历了五千多年风风雨雨的中华民族，什么样的阵势没见过？！在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰 

05-13
【国务院关税税则委员会决定对原产于美国的部分进口商品提高加征关税税率】2019年5月9日，美国政府宣布，自2019年5月10日起，对从中国进口的2000亿美元清单商品加征的关税税率由10%提高到25%。美方上述措施导致中美经贸摩擦升级，违背中美双方通过磋商解决贸易分歧的共识，损害双方利益，不符合国际社 

05-13
【辽宁民警陈强处警遇袭，遭尖刀捅刺，因公殉职】据@平安铁岭 ，5月13日，辽宁铁岭民警陈强、袁成龙出警处理一起民事纠纷，在两名民警劝解无效、依法带离过程中，纠纷当事人尹某突然掏出尖刀向陈强疯狂捅刺。陈强因伤势过重抢救无效，不幸因公殉职，时年48岁。目前，尹某已被抓获。 

05-13
【消防员紧急出警 4人接连摔倒 网友：#连滑倒的样子都那么帅#】5月13日，@中国消防 发布一则视频。画面中，紧急出警的消防员狂跑做着准备，不料4名消防员在同一位置接连摔倒。出警归来，不晓得大伙会不会找拖地的兄弟算账中国消防的秒拍视频 

05-13
【世园会金色小鸟被顺走 100多只仅剩17只！】#2019年北京世园会#湿地溪谷景点的栏杆上，装饰的100余只憨态可掬的金属小鸟，现在仅剩17只了！绝大多数被硬生生掰下顺走，只剩下光秃秃的螺丝钉。目前，有30余只小鸟被追回，将被重新焊接到栏杆上。转发倡议：文明游览！@北京晚报 

05-13
【猴妈妈紧抱宝宝遗体不撒手，护林员伤心抹泪】 5月12日，河南济源。太行山猕猴自然保护区，一只刚出生的小猴子夭折，母猴紧紧抱着它的尸体不撒手。护林员见此情景，伤心抹泪。他说，母猴是想着自己的孩子能活过来，给小猴子捋捋毛，这样的情况将会维持一段时间。澎湃新闻的秒拍视频 

05-13
【陕西手擀面】劲道好吃，家常易学。吃货来集合陕西老乔吃货的微博视频 

05-13
【#这50多万辆车被召回#！快看看你的车中招了么】近一个月内，国家市场监管总局发布多个汽车召回公告，共计超50万辆，涉及大众、通用、本田、宝马、沃尔沃、斯巴鲁、东风、福特等多个品牌。戳图↓↓看看有没有你的爱车。转发周知！ 

05-13
【油价降了！加满一箱，省3块钱】据央视财经，国家发改委消息，新一轮成品油调价将于今天5月13日24时开启。汽油、柴油每吨均下调75元。全国平均来看：92号汽油、95号汽油、0号柴油每升均下调0.06元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将少花3元。下班去加油~ 

05-13
【668斤减至305斤！山东第一胖成功瘦身 还找了女朋友】20岁的王浩楠被称为“山东第一胖”，体重曾达668斤，患上睡眠呼吸暂停综合征。经过胃切除手术和一年的减肥训练，他成功减掉363斤，减肥的同时还找了个女朋友。现在的他热爱运动，严格控制饮食。他说，有信心减到180斤！荔直播的秒拍视频 

05-13
【#村干部侵占智力残疾者低保金#3930元 纪委：留党察看一年】湖南汉寿县一名智力残疾村民丁某，3年内一直没收到低保金。经调查，村干部黎用学将银行卡据为己有，从卡内取走3930元用于个人开支。汉寿县纪委调查决定，给黎用学留党察看一年处分，追回的3930元返还给丁某亲属。时间视频的秒拍视频 

05-13
【这里，是一个你还不了解的亚洲】①亚洲拥有世界三分之二的人口、1000多个民族和47个国家；②小麦来自安纳托利亚高原，水稻在长江流域由河姆渡人最早种植，棉花的家在古印度；③数字0到9发源于古印度，后成为阿拉伯数字体系中一员；④7世纪日本引进中国园林艺术，并凿以引水构筑假山。

05-13
【三名学生因琐事纠纷殴打另一人 遭匕首反刺致两人死亡】江苏@淮安开发区警方 通报：12日23时55分许，当地发生一起重大刑事案情。经初查，21岁的邹某、邱某、冯某等人因琐事纠纷殴打蒋某，蒋某用匕首捅伤邹某、邱某、冯某。后邹某、冯某经抢救无效死亡，邱某轻伤。蒋某已被抓获，案件正在紧张侦办中。 

05-13
【下雨忘收衣服被妈妈骂，12岁小学生造防雨神器自动收晾衣服】南宁12岁小学生卢结轲发明了一个“智能晴雨棚”，下雨时衣架可以自动收回，晴天时自动伸出。他说因为有一次下雨忘记收衣服被妈妈骂，便开始和爸爸、老师一起研究这个发明，并获得第34届广西青少年科技创新大赛一等奖。一手video的秒拍视频 

05-13
【#人民直播#｜吕思清：用音乐与世界对话】他从小学小提琴，是国际乐坛最具代表性和影响力的中国小提琴家之一。无论多忙，每天练三四个小时琴，数十年不变。他就是小提琴演奏家吕思清。今天，吕思清做客@人民日报 #大咖有话#，聊聊如何用音乐与世界对话↓↓一起来看！ 人民日报的微博直播 . 

05-13
【泪目！11岁盲女每天“独自”上学 “影子”妈妈默默跟随】11岁女孩高雅，先天失明，每天独自上学，是让她骄傲的事。她不知道，其实妈妈一直默默跟着她，或远或近。妈妈说：“我不希望她发现我一直跟着她，因为只有这样，才能让她真正自信、真正独立。”致敬母爱，为爱转发！新华视点的秒拍视频 

05-13
【关于试用期，这些你应该知道】①试用期时间：不得超过6个月；②试用期工资：不得低于本单位相同岗位最低档工资，或劳动合同约定工资的80%；③试用期社保：劳动关系一旦建立，用人单位就应为劳动者缴纳社保；④试用期辞职：协商一致，提前3天通知用人单位，可解除劳动合同不需赔偿。

05-13
【视频来了！#大兴机场首次真机试飞# 4架大型客机成功降落】13日，北京大兴国际机场迎来第一批试飞民航客机。9时30分，一南航空客A380飞机平稳降落。随后，东航空客A350-900飞机、国航波音B747-8飞机、厦航波音B787-9飞机先后降落。大兴国际机场开始真机验证，工作重心转向准备投运通航。(赵展慧、贺勇 

05-13
【椒麻鸡】麻辣鲜香，爽滑可口的椒麻鸡，简直就是味蕾盛宴！想吃吗~转存试试！ 吃货爱做饭的秒拍视频 

05-13
【#人民直播#：美杰三重奏与朋友们音乐会，一起来看！】5月13日，“美杰三重奏与朋友们音乐会”走进人民日报，小提琴家吕思清、大提琴家秦立巍、钢琴家孙颖迪、单簧管演奏家王弢、钢琴家徐洪，将为您献上音乐盛宴。@人民日报 带你去到现场↓↓共同关注！ 人民日报的微博直播 . 

05-13
【深圳市教育局：#取消32名高考移民考生报名资格#】12日，@深圳教育 通报：查实深圳市富源学校2019年高考报名考生中，有32名考生属“高考移民”，弄虚作假获取广东省报考资格。对上述考生，取消其在深圳市的高考报名资格，对深圳市富源学校予以行政处罚，核减该校2019年高中招生计划的50%；责成深圳市 

05-13
【稳！南航A380飞机降落在大兴机场】#大兴机场首次真机试飞#，经过27分钟的飞行，9时30分，南航A380试飞飞机平稳地降落在北京大兴国际机场西一跑道上。中国民航网的秒拍视频 

05-13
【转给毕业生！#毕业前必知40事#，收藏备用】2019届全国高校毕业生达834万人。教育部近日发通知要求，不准将学位证发放与毕业生签约挂钩。正值就业签约的高峰期，派遣、二分、档案、合同、试用期……这些关键词，你真的了解是什么意思吗？毕业前，这40件事你一定要知道↓↓速速转给将离校的小伙伴！ 

05-13
【正在直播：投运倒计时！#大兴机场首次真机试飞#】13日，北京大兴国际机场进行真机试飞。南航、东航、国航和厦航分别派出A380、A350-900、B747-8、B787-9等旗舰机型执行这次任务。试飞对机场开航具有重要意义。取得正式批复后，大兴机场才能够顺利通航。现场直播，一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-13
【人民日报重磅调查：上网被“劫持”，问题出在哪儿】自己没设置过，打开浏览器却到了一个陌生网站。#浏览器主页劫持#、“流量劫持”现象猖獗，用户不时遭遇个人隐私被侵犯和网络安全风险等问题。主页被劫持，无论是投放广告、推广应用还是收集隐私，最后都可能形成利益链条。谁在背后捣鬼？一文了解↓ 

05-13
#多彩亚洲#【9张海报，带你领略古老的亚洲文明】这里是世界第一大洲，文明和谐共生，文化古老多元。在这里，见证文明互通的轨迹，感受文化艺术之匠心，守护文明延绵的奇迹。这里是亚洲↓↓一起感受古老的亚洲文明，转存！ 

05-13
【人民日报：任何挑战都挡不住中国前进的步伐】解决中美贸易摩擦，中方立场始终明确—合作是双方最好的选择。中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当发展权益。越是紧要关头，越要保持战略定力、坚定必胜信心。坚定自己的方向，走好自己的路，中国这艘巨轮将劈波斩浪、行稳致 

05-12
【#你好，明天#】11年后的汶川，这片土地依旧葱葱郁郁，鲜花依旧盛开。岁月抹去满目疮痍，抹不去疼痛记忆。我们缅怀生命的逝去，也铭记危急时刻的生死救援、灾难面前的大爱无疆、震后重建的守望相助。正是灾难中挺立起的不屈脊梁，让汶川走向重生。继续共同开创美好明天，我们风雨无阻、团结一心。 

05-12
【夜读：我的母亲不过母亲节】我的母亲不知道什么是母亲节。上班后的第一年母亲节，我曾给她打电话。她淡淡地说：“只要你们好好的，我还用过啥母亲节。”她算着我们每个人回家的日子，站在门口的杨树下，和故乡的风一起等我们回家。是的，我的母亲不过母亲节。只是在母亲节这天，我有些想她。  

05-12
【你随手扔掉的垃圾，可能威胁它们的生命】你知道吗，每年大约有800万吨塑料会被倒入大海，很多海洋动物都因为塑料污染死去。你随手扔掉的垃圾，都有可能危害它们的生命。今年7月1日起，上海将步入垃圾分类强制时代。做好垃圾分类与回收，你的小小改变，就可能改变地球。人民日报的秒拍视频 

05-12
【破亚洲纪录！中国队世界接力赛女子4X200米接力摘银】5月12日，在日本横滨举行的世界接力赛女子4X200米接力决赛中，中国队以1分32秒76的成绩打破亚洲纪录，夺得亚军。转发，祝贺姑娘们！央视体育的微博视频 

05-12
【人民日报评论员：中美开展经贸合作是正确的选择，但合作是有原则的】中方在重大原则问题上决不让步，坚决捍卫国家核心利益和人民根本利益，任何时候都不会丧失国家尊严，任何人都不要指望中国会吞下损害自己核心利益的苦果。 人民日报评论员：中美开展经贸合作是正确的选择，但合作是有原则的 

05-12
【#浙江温岭一农用车翻倒致12死11伤#】据央视，今天13时55分，浙江温岭市公安局接到报警，松门镇一农用车在去朝阳公墓路上，于甘岙山半山腰处不慎发生侧翻。截至目前，事故共造成12人死亡、11人受伤，受伤人员正在医院救治中。事故原因正在进一步调查。 

05-12
【#国民蔬果摄入量不足#：专家建议每天吃够一斤菜、半斤果】中国营养学会日前公布：2012年我国城乡居民平均每标准人日蔬菜摄入量269.4克，与2002年相比下降；城乡居民平均每标准人日水果摄入量为40.7克，处于较低水平。专家建议每人每天应吃够一斤蔬菜、半斤水果。你达标了吗？国民蔬果摄入量不足 专家建议每天吃够一斤菜、半斤果 

05-12
【听！我们把国潮写成了一首歌！】听大国的文化琵琶配吉他，文言文说嘻哈新潮也潇洒，角徵宫商的清雅如今多元化，旋律歌唱我的中华…“国潮”是什么？#有间国潮馆#开馆3天，参观者写下了许多答案，我们把他们的答案与笑容，写成了一首歌↓↓中国正当潮！转发写下你的答案~人民日报的秒拍视频 

05-12
#妈妈的叮嘱#【看哭！武警小伙在部队突然见到母亲，紧紧抱住嚎啕大哭】近日，在江苏南京打工的张文芹突然接到儿子王福兴所在部队打来的电话，邀请她去千里外的部队驻地湖南永州看望儿子，激动不已。王福兴并不知道母亲的到来，看到她后，控制不住的抱着她哭了出来。一手video的秒拍视频 

05-12
【#本科生答辩准备不足老师怒扔论文#】11日，广东广州，华农珠江学院外院毕业生答辩现场，一位男教师严批台上学生并将论文扔向学生。学校宣传部人员称，因学生答辩准备不足，没有随身携带毕业论文进场，且论文涉及到专八，该学生也未通过。该教师态度比较粗暴，已约谈。你怎么看？澎湃新闻的秒拍视频 

05-12
【懒人版自制凉皮】凉皮好吃难做？分享一种专为懒人设计的凉皮做法，手不沾面就能成功。步骤简单，味道不简单，夏天到了，马住试试~一家三口美食的微博视频 

05-12
#汶川地震11年了#【你还记得“空降兵十五勇士”和那“惊天一跳”吗？】11年前的汶川地震，15名空降兵临危受命，从近5000米高空纵身一跃，空降震中地带，撕开营救缺口。如今11年过去，再看这段视频，震撼仍在，热血犹温。央视国家记忆的秒拍视频 

05-12
【谢谢你们，白衣天使！】①董晶：她徒手拉住跳楼男患者8分钟，自己却臂丛神经受损；②席晓洁：受伤女童因害怕不配合治疗，她怀揣冰袋1小时为她消肿；③靳银慧：工作时鞋子坏了，为不耽误患者，她赤脚奔走在病房和护士站之间；④明淑青：手术中她一动不动跪着托举患者腰背，持续20分钟。

05-12
【关键时刻能救命！必知防灾减灾知识】地震、台风、洪水、泥石流…自然灾害随时可能发生，及时自救才更有生存希望。地震被困如何求救？高层建筑火灾怎样逃生？海啸来临有哪些征兆？…今天，#汶川地震11年了#，又到全国“防灾减灾日”，平时留心一眼，灾时救你一命↓↓现在就了解，别等到来不及！转！ 

05-12
【个性强的这10个典型迹象】有时候可能会被误解为冷漠或傲慢，但其实，你只是很独立而已。个性强的10个典型迹象↓↓你是这样的人吗？ 人人视频的微博视频 

05-12
【我陪你变老！78岁儿子给110岁妈妈过母亲节：请她喝酒吃肉，喂蛋糕】5月10日，安徽涡阳。临近母亲节，78岁的马继佰为110岁的母亲准备了一份特殊礼物：一个大蛋糕，还和母亲一起吹蜡烛，切蛋糕喂她吃。他说母亲身体硬朗，每天中午晚上要喝一两酒，几天不吃肉就急得慌。网友：幸福！一手video的秒拍视频 

05-12
【因动车上热水被前座乘客碰倒 女子接了杯开水泼向对方：赔偿7.7万，已被取保候审】近日，海南D7166动车上，前座李某调整座椅时，把后座杨某水杯碰翻。杨某怀恨在心，将开水泼向前座乘客。据悉，李某被鉴定为轻伤二级，获赔医药费7.7万元。杨某涉嫌犯故意伤害罪，已被取保候审。中青网新闻中心的秒拍视频  

05-12
【珠海香洲#下班后微信群禁工作消息# 网友：建议推广】近日，珠海市香洲区出台基层减负工作措施28条。区委宣传部进一步细化，包括：要根据实际需要建微信工作群，原则上一个单位只建一个工作群，原则上非工作时间不发布工作信息，因专项工作组建微信群在结束工作后应及时解散等。网页链接 

05-12
【隔着屏幕都能感受到的绝望】使不得使不得！放过我的豪华泳池好不好！以后我会乖！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

05-12
【好消息！#大病保险报销比例提高到60%#】近日，《关于做好2019年城乡居民基本医疗保障工作的通知》明确，2019年居民医保人均财政补助标准新增30元，达到每人每年不低于520元，大病保险政策范围内报销比例由50%提高至60%。对于大病和慢性病患者来说，医药费用将报销更多。大病保险报销比例提高到60% 

05-12
【夏日必备凉菜！凉拌黄瓜】这道国民凉菜，要想做的酸辣爽口人人爱，关键就在这料汁怎么调！用料做法↓↓转存试试~懒饭美食的微博视频 

05-12
【人民日报头版头条：我国消费“主引擎”动力强】消费是中国经济稳定运行的“压舱石”，也是持续推动中国经济增长的“主引擎”。一季度，我国社会消费品零售总额达97790亿元，同比增长8.3%。随着我国消费规模持续扩大，消费水平不断提高，消费结构继续优化，消费对经济发展的基础性作用将更加凸显。  

05-12
【赤裸手臂搅拌豆浆 义乌一永和豆浆被查封调查】近日，有网友爆料称浙江义乌一家永和豆浆的员工直接用手臂搅豆浆，视频中该店员工竟直接将手臂放入桶内搅拌豆浆。江东市场监管回应已连夜查封该店，已联系该店法人连夜做笔录调查，发现食品安全问题从重处罚。案件正在进一步处理中。燃新闻的秒拍视频 

05-12
【养狗请管好！大爷遭4条恶犬撕咬20分钟，医生：四肢没一块皮肤完整】5月8日，大连王先生在骑车上班途中，被坡上冲出的4条恶犬疯狂撕咬。王先生称，撕咬持续了20多分钟，直到路过的司机帮忙才得救。王先生女儿称，恶犬是从附近工厂出来的，工厂负责人表示会负责。一手video的秒拍视频 

05-12
【今天，向白衣天使们说声：辛苦了】他们常常披星戴月，早出晚归；他们白班夜班轮转，作息没有规律；他们总是超负荷工作，却有时换来打骂羞辱…他们是“白衣天使”，也是平凡的普通人。感谢他们，用生命守护生命。今天，#第108个国际护士节#，对他们道声辛苦，也请给予更多尊重与理解，支持请转！ 

05-12
【不管明天和意外哪个先来，我来！】你可记得，灾害发生时，是谁冲锋在前。常常是他们。有时他们也会怕。怕面前充满危险的路，更怕唯一奔向你的路无法通行。为了让你脱离险境，他们赴汤蹈火，勇往直前。今天，第11个全国防灾减灾日，转发致敬，愿他们每次出征，都能平安归来！人民日报的秒拍视频 

05-12
【今天发条微博，祝福汶川】2008年，14时28分04秒，一个无法被忘记的时间；8.0级地震，近7万人遇难，一段永远不能忘却的记忆。生命逝去的悲痛，相互扶持的坚强，灾难面前的大爱，废墟上的重新站立。#汶川地震11年了#，山川抚平伤痕，汶川走向重生。今天，转发微博，缅怀逝者，致敬重生，加油汶川！ 

05-11
【#你好，明天#】寒窗十余载，毕业就业是人生关键一步。为了表面风光，一些学校不签就业协议不发毕业证，寒了毕业生的心，也违背教育初衷。对此，教育部门出手，要求高校逐人排查虚假就业等情况。但挤干就业水分，还需避免“上有政策、下有对策”。唯有监督和执行更有力点，毕业求职之路才能更顺畅些。 

05-11
【4分钟暴汗tabata运动】Tabata一种很流行的暴汗运动，男女都适合练。每个动作20秒，休息10秒做下一个动作，2-4个循环，消耗全身脂肪！周末转存练起来~全球健身中心的微博视频 

05-11
【夜读：人生最值得珍惜的三样东西】我们很少去想我们拥有的，却总是想着自己缺失的。你是不是也有这个困境？其实，把眼光放在当下，你会发现那些最好最珍贵的东西，其实一直都在身边。想要过好这一生，请学会珍惜这三样东西：①珍惜时间；②珍惜缘分；③珍惜福分。 【夜读】人生最值得珍惜的三样东西 

05-11
【嚣张！骗子潜逃国外自拍炫耀被抓：听说全世界都在找我】10日，贵州贵阳警方发布通报称成功破获一起非法吸收公众存款案。嫌疑人张某在骗取公众1000多万元后出逃国外，还嚣张地发布视频称：“听说全世界的人都在找我，我在这儿！”警方根据视频背景辨认出该地为缅甸，联合缅甸警方将其抓获。 

05-11
#创意表白大赛#【向你们表白，中国军人】他们是母亲眼中远去的背影，他们是妻子舍不得挂掉的电话，他们是孩子不敢靠近的陌生人，他们是亲友的牵挂与骄傲……他们的面前是战争，他们的身后是和平，他们负重前行，给了我们岁月静好。这个夏天，“表白”这群中国军人，致敬最可爱的人！@央广军事 

05-11
【正在直播：冬奥会倒计时1000天，主题音乐会激情唱响】#2022北京冬奥会#进入倒计时1000天，“燃烧的雪”主题音乐会今晚唱响。这场大型公益演唱会邀请到霍尊、郁可唯、冯提莫、BEJ48等嘉宾，与大家一起点燃冬奥激情。@人民日报 带您直击现场↓↓ 人民日报的微博直播 . 

05-11
【正在直播：相约“国潮之夜”，感受中国“潮”！】5月10日至5月12日，我们在三里屯通盈中心搭了一间#有间国潮馆#快闪店。今晚8点，“国潮之夜”演出活动继续举行，为你带来最具中国风的视听盛宴，转发分享，一起看↓↓ 人民日报的微博直播 . 

05-11
【别人家的妈妈！四年做了上千份早饭，天天不重样】80后妈妈周丽娟有一对双胞胎儿子，孩子挑食，她只得变换花样做早餐。四年、近1500天，天天不重样……小时候，#妈妈的叮嘱#总是让我们要好好吃饭。你的妈妈做过的哪道菜最让你难以忘怀？SBS暖视频的秒拍视频 

05-11
【刘鹤：合作是正确选择 重大原则决不让步 坚决反对加征关税】第十一轮中美经贸高级别磋商于5月9日至10日在华盛顿举行。刘鹤在磋商结束后对媒体表示，中美关系十分重要，经贸关系是中美关系的“压舱石”和“推进器”，不仅涉及两国关系，也涉及世界和平与繁荣。合作是双方唯一正确的选择，但合作是有原 

05-11
【文物有望“重获新生”！圆明园启动“修复1860” 工作】青釉鼻烟壶、青花八宝万福如意瓷砖、康熙青花龙纹碗……5月10日，圆明园启动“修复1860”工作，并正式开放团体预约参观。据悉，近年来，圆明园遗址考古工作不断出土大量瓷器、琉璃、石刻等文物，仅瓷器碎片就高达逾10万片。网页链接 

05-11
【记得提醒妈妈，这些细节要注意！】①清理冰箱：冰箱的低温并不能杀死细菌，过期和不新鲜的食材要及时扔掉；②清洗空调：空调内会积存灰尘、螨虫和霉菌，导致“空调病”；③更换砧板：生食熟食不能共用一块砧板，会残留各种致病菌；④勤换抹布筷子：容易滋生细菌，有害身体健康。更多↓

05-11
【玫瑰花抱蛋虾饺】拌好馅料，放到饺子皮上，几张饺子皮对折卷一卷，就是逼真的玫瑰花造型，肉香蛋也香！明天母亲节，送花不如亲自为她下次厨！收好试试~懒饭美食的秒拍视频 

05-11
【黑猩猩宝宝感冒拒吃药，每晚要人抱着睡！饲养员：当然是宠着啊】4月，江苏南京红山动物园里的黑猩猩宝宝“黑豆”感染流感，拒吃药的它越来越虚弱，饲养员和兽医只好轮流当起“临时奶妈”，晚上还要抱着“黑豆”睡，白天打针治疗的时候也抱着它…网友：求抱抱的样子萌翻！JSTV荔枝视频的秒拍视频 

05-11
【#国务院2019年立法工作计划#公布】①拟提请全国人大常委会审议的法律案13件：契税法草案、退役军人保障法草案、社区矫正法草案、密码法草案、原子能法草案、出口管制法草案、固体废物污染环境防治法修订草案、税收征收管理法修订草案、著作权法修订草案、治安管理处罚法修订草案、海上交通安全法修订 

05-11
【5个动作，练出马甲线】简单的5个动作，让你也能练出小蛮腰和马甲线。转需~林小达_的酷燃视频 

05-11
#中国不会屈服于任何极限施压# 

05-11
【#一把钥匙几乎开了整条街的U形锁# 商家直接傻眼】重庆的陈先生经营着一家门店。近日，隔壁门店老板喊他帮忙开门，他无意间错拿自家店钥匙去开锁，结果竟能打开。陈先生拿着同一把钥匙，试了整条街的9把锁，只有一把没打开。专业人士建议，选择具有B级以上锁芯的门锁。看看新闻Knews的秒拍视频 

05-11
【超燃！空军#八一飞行表演队宣传片#震撼发布！】提起空军八一飞行表演队你会想到什么？空中芭蕾、蓝天仪仗，国家大礼！空军八一飞行表演队豪逸穿云、凌越长空，在天宇间描绘出壮美航迹。军报记者的微博视频 

05-11
【四川师范大学回应网曝教授不雅照 ：立即停止其教学活动】近日，有网友曝光了一组不雅照，称四川师范大学一名熊姓老师涉嫌性骚扰。5月10日晚，四川师范大学就此事发布情况通报：经初步调查，该老师的行为违背了师德师风的基本要求，立即停止该教师一切教学活动，并将继续彻查。四川观察的秒拍视频 

05-11
【手撕鸡凉面】天气越来越热，让凉面来拯救燥热的疲惫感。吃货集合好好吃的秒拍视频 

05-11
【日本新一代新干线实验列车亮相：时速360公里 2030年正式运营】东日本铁路公司5月9日向外界公开了新干线测试列车“ALFA-X”的全貌，造型独特，鼻子超长。“ALFA-X”列车计划在2030年前后，在日本东北和北海道新干线上投入使用。正式启用后，列车的速度将维持每小时360公里。小央视频的秒拍视频 

05-11
【#司机拐弯与直行车辆相撞拒担责# 对交警称“下次我也撞别人去”】近日，北京丰台区，一辆小轿车拐弯时与一辆直行的摩托车发生碰撞。小轿车司机当场拒绝交警责任划分，称下次“我也撞别人去”。5月10日，丰台区丰北交警大队称，该大队已经处理完这起交通事故。时间视频的秒拍视频 

05-11
【速转这份健康手册！给妈妈最好的礼物，是健康】这世上最美好的事是，我已经长大，而你还未老；我有能力报答，而你仍然健康。小时候，#妈妈的叮嘱#是我们成长的指引；现在我们长大了，是否也该多关心一下妈妈的健康？明天母亲节，给妈妈的16条健康指南+体检建议↓↓愿所有的妈妈健康快乐！ 

05-11
【刘鹤：#我们在原则问题上决不让步#】中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤：磋商并没有破裂，双方在很多问题上澄清了立场，讨论了下一步磋商内容。小的曲折不可避免，对未来审慎乐观。双方同意在北京再见面，继续推动磋商。（记者吴绮敏、吴乐珺）人民日报的秒拍视频 

05-11
【#人民日报钟声评论#：#中国不会屈服于任何极限施压#】中方一直以高度负责任的态度和最大的诚意推动中美经贸磋商，但决不会屈服于美方的极限施压，在原则问题上不会妥协。中方明确要求取消全部加征关税，使双边贸易恢复正常；明确要求贸易采购数字应当符合实际；明确要求文本平衡性，表达方式必须为国 

05-11
【满屏都是萌萌哒的爱意！#童声合唱听妈妈的话#】一群身穿白衣牛仔的小朋友们，用亮亮的歌声和暖暖的笑容，翻唱起《听妈妈的话》，满屏都是萌萌哒的爱意。人民日报新媒体与厦门吉岛少儿合唱团联合制作，献给天下所有的妈妈。母亲节快乐！人民日报的秒拍视频 

05-11
【年轻的你，千万不要低估看似平凡的努力】刚看没几页书，就开始怀疑阅读到底有没有用；坚持跑步不到一周，就抱怨体脂没下降打算放弃。二十几岁的你该明白，没什么捷径能让你一蹴而就，人生有些路要自己一步一步去走，苦也要自己一口一口去吃。脚踏实地努力前行，才是实现梦想最近的路。早安。 

05-10
【#你好，明天#】国与潮的结合、传统与现代的碰撞，#有间国潮馆#点燃观众对于国货的热情。今天是第三个中国品牌日，中国造正当潮。一件件国货精品走出国门，一个个中国品牌享誉全球，这是我国经济迈向高质量阶段的有力见证。讲好品牌故事，我们义不容辞；呵护品牌成长，更需携手同行。国货加油！ 

05-10
【夜读：很多感情，都是这样走散的】现实生活中，感情从最初的炽热浓烈到最后渐渐冷淡，常常都是从不联系开始的。如果矛盾已经发生，若还有感情，便没有什么是不可挽回的。人这一辈子，其实每一份感情都很珍贵，都需要用心呵护。但再热情也经不住冷漠，再爱你也受不起冷落。 【夜读】很多感情，都是这样走散的 

05-10
【人民微评：一个人的悲剧，一群人的镜鉴】当庭洒泪，悔之晚矣，这是一个人的悲剧，却是一群人的镜鉴。揽镜自照，引以为鉴，全面检视，不能让悲剧发生在自己身上。切莫因错过一站而错过一生，也莫因任性而遗恨终生。守卫公共安全就是守卫自身安全，敬畏法律是对自己的最好保护。

05-10
【甘肃大雨过后现“鸳鸯锅”奇景！黄河洮河交汇，一清一浊泾渭分明】5月7日，甘肃永靖。一场大雨过后，洮河、黄河交汇之地出现罕见的“泾渭分明”之景。两条河流汇聚于此，交融却不渗透，再加上河中石山，犹如两条巨龙游戏于此。一手video的秒拍视频 

05-10
【中国更加团结，美国啥招都没用】环球时报总编辑胡锡进发表文章，呼吁“用团结捍卫中国人民根本利益”。美方选在这个时间点升级关税战，就是试图对中方产生震撼作用，瓦解我们的意志。边打边谈，打打谈谈，中国人这样的经验很丰富。中美之间，最典型的边打边谈、打打谈谈就是朝鲜战争的后半期。想想当 

05-10
【转存视频！收好这个膝盖养护法】靠墙静蹲法：①两脚分开与肩同宽；②脚尖向前，膝关节不超过脚尖；③头部、腰部、背部靠墙直立；④下蹲角度在30°-45°之间。坚持每天早中晚各一组，每组3次，对膝关节疼痛和轻度骨性关节炎具有一定治疗作用↓↓转给你关心的TA！CCTV生活圈的微博视频 

05-10
【公交司机提醒乘客却遭指责 小学生写纸条暖心安慰：别因小事破坏心情】近日，江苏连云港，一乘客在上公交时未刷上卡，驾驶员李师傅提醒却遭不停指责。不一会，一个小女孩交给他张纸条，“请您不要因为一件小事情，就把好心情弄没了。”李师傅备受感动，“再大的委屈都没了。”荔直播的秒拍视频 

05-10
#有间国潮馆#【正在直播：首场“国潮之夜” 来了！感受中国韵律之美】5月10日至5月12日，我们在北京三里屯通盈中心搭了一间“有间国潮馆”。今晚8点，首场“国潮之夜”演出来了！准时为你献上一场最具中国风的视听盛宴，一起来看↓↓ 人民日报的微博直播 . 

05-10
#中国一分钟#【你觉得，一分钟电能，能做什么？】@国家电网 100万公里的输电线路里，一分钟有近800万度电经过。这一分钟的电能，可驱动1090辆高铁全速疾驰，可供手机抢红包28800年，可助力实现GDP达1.41亿元……国资小新的微博视频 

05-10
【#小学生写毕业论文并答辩# 选题涉及交通治理、二胎等】9日，北京中关村三小举办小学生毕业答辩直播，引数万人收看。800余名学生写论文、答辩，“研究成果”还将被收录到论文库。《家有“二宝”对孩子成长的影响》《论国足为什么进不了世界杯》等成为孩子们的论文题。你怎么看？小学生毕业答辩网络直播吸睛数万 

05-10
【剑桥教授马丁· 雅克：中国将成为怎样的全球性大国】“中国将成为怎样的全球性大国？十年前，这个问题或许不会有今天这样的急迫性。十年后，情况发生了很大变化。”在剑桥教授马丁· 雅克看来，必须开始尝试理解中国与西方的不同之处。文章中，他就中西差异谈了四点，戳↓↓  剑桥教授马丁·雅克：中国将成为怎样的全球性大国 

05-10
试试豆腐这个家常做法，非常接地气，不煎不炸，上桌连汤汁都不剩！喜欢豆腐的朋友别错过，马住试试 一家三口美食的微博视频 

05-10
【严厉打击也注意防范！防毒拒毒，请这样做】①少去人员混杂、管理混乱的娱乐场所；②外出就餐确保饮食在视线范围；③不要随意吃一些网上谣传的药品保健品；④号称“比烟酒危害小”的不明食物，坚决拒绝；⑤不随便吃陌生人给的零食，拒绝来路不明的茶、香烟和饮料。远离毒品，爱护自己！

05-10
【心疼！臭水沟发现弃婴 身上爬满苍蝇和蛆卵危在旦夕】8日，四川江油，清洁工发现一婴儿连着胎盘跟脐带，被丢在医院臭水沟。婴儿呼吸微弱，身上全是苍蝇和蛆卵。据@江油公安 ，犯罪嫌疑人李某（17岁，婴儿生母）和张某（46岁，李某母亲）已被抓获，婴儿目前仍未脱离生命危险。时间视频的秒拍视频 

05-10
【湖南新确认5名慰安妇制度受害者 最年长者已102岁高龄】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ，湖南岳阳新确认5名日军“慰安妇”制度受害者，分别是95岁的凌奶奶、余奶奶，102岁高龄的刘奶奶，99岁的杨奶奶，92岁的吴奶奶。刘奶奶是目前已知的、中国大陆地区年龄最大的日军“慰安妇”制度受害者。（ 

05-10
【“凯奇莱案”卷宗丢失等问题调查结果公布后续工作取得进展】新华社北京5月10日电记者从有关部门获悉，最高人民法院“凯奇莱案”卷宗丢失等问题调查结果公布后，公安机关对最高人民法院民一庭助理审判员王林清涉嫌犯罪问题侦查工作取得进展，王林清因涉嫌职务违法被监察机关立案调查。同时，公安机关 

05-10
【等你来潮！#有间国潮馆#今天开馆】沉睡的国货品牌，通过设计、制造几十年不断创新与升级，如今变的越来越惊艳。今天，是中国品牌日，也是#有间国潮馆#开馆日，天工开物、古今奇观、不潮急诊室……人潮涌动，更有惊喜彩蛋。今年最潮快闪店在北京三里屯，等你来潮！ 

05-10
【你的创意表白，可能被@人民日报 选中！】向祖国表白、向父母表白、向爱人表白、向爱豆表白、向自己表白...从5月12号母亲节到5月20号，参与#创意表白大赛#，对喜欢的人、追寻的梦想、默默付出的家人勇敢说出爱。创意表白会被@人民日报 选中发布！转发参与，一起度过充满爱的5月吧~

05-10
【懒人瘦腿法】6个动作，专门针对大腿脂肪。每天花10多分钟，只要坚持，你也能瘦~全球健身中心的微博视频 

05-10
【退休教师骑行义卖26年 改变1300多名学子命运】周火生是苏州昆山的一名退休老师。1993年，他被安徽金寨学子们的困苦触动，决定义卖图书筹集善款，为此骑坏4辆三轮车，往返昆山金寨之间，行走16万公里。老人为40多所学校带去1200多万元捐款、物品，改变1300多名学生的命运。荔直播的秒拍视频 

05-10
【谈判现场】第十一轮中美经贸高级别磋商开始。美国当地时间5月9日17点，中方团队抵达美国贸易代表办公室，双方握手会面，步入谈判现场。玉渊谭天的秒拍视频 

05-10
【萌出了天际！#武大招生用小狐狸代言#】近日，@武汉大学 发布了一段视频：“马上高考的你，记得要选择珞珈山哦。”视频中，竟是武大“特产”小狐狸珞珞出镜，网友被萌化的同时纷纷点赞，还有人调侃：“不打算抽奖送张录取通知书吗？”“想来武大，可是实力不允许啊！”长江日报的秒拍视频 

05-10
【#有间国潮馆#开馆！看@阿云嘎Musical Vlog带你探馆】以歌换茶钱、皮影戏挑战、乐器大考验，还有国漫、机器人舞蹈…就问问嘎子哥，我们的馆好不好玩，潮不潮？也问问你们，来不来！转发这条Vlog，还有可能获得签名版人民日报新媒体和李宁联名款单品哦！人民日报的秒拍视频 

05-10
【中方关于美方正式实施加征关税的声明】美方已将对2000亿美元中国输美商品加征的关税从10%上调至25%，中方对此深表遗憾，将不得不采取必要反制措施。第十一轮中美经贸高级别磋商正在进行中，希望美方与中方相向而行、共同努力，通过合作和协商办法解决存在的问题。 

05-10
【#拒不安检可不让乘车# 你支持吗？】《城市公共交通管理条例（征求意见稿）》今天开始公开征求意见，条例规定，禁止非法拦截公交车，禁止干扰司机正常工作，构成违反治安管理行为的依法给予治安管理处罚。此外，拒不接受安全检查的，应当拒绝其进站、乘车。你支持吗？（人民日报记者魏哲哲） 

05-10
【千层饼】好吃有诀窍，一半凉一半热，柔软多层，一口咬下去满嘴香。吃货拿好！夏妈厨房的微博视频 

05-10
#一个单位只建一个群#【小调查：你有多少个微信工作群？】日前，广东珠海市香洲区发布为基层减负措施，原则上一个单位只建一个工作群，发言要有内容不得随意刷屏，非工作时间不发布工作信息。有网友数了数，光自己的微信工作群都有几十个。看看，你有多少个？ 人民日报的微博投票 

05-10
【#女乘客掌掴公交司机一审被判4年# 庭审现场后悔流泪：本来是小事，自己内心太狭隘】海口一名女乘客因质疑被多收一元车费，掌掴正开车的公交司机。9日，她因涉嫌危害公共安全罪被判处有期徒刑4年。她在庭审现场哭泣并后悔：“本来是生活中小事，由于我内心狭隘以至于触犯法律。”一手video的秒拍视频 

05-10
【这个5月，勇敢表白：大声说出你的爱】爱，是世间最本能、最纯粹的情感。爱惟愿白首不相离的伴侣，爱血脉相连的至亲，爱“总有你懂我”的朋友，也爱生我育我的祖国，和从未放弃努力的自己。在日常的364天里，爱往往沉默不语。但这个初夏，请勇敢说出你的爱！#创意表白大赛# 人民日报的秒拍视频 

05-10
【让国货发光！中国品牌日主题曲MV《为你瞩目》发布】跟着主题曲MV《为你瞩目》↓↓一起参与国货发光挑战赛。挺我国货，强我中国！人民日报的秒拍视频 

05-10
惊艳！隋文静/韩聪经典夺冠视频，告诉我们坚持和努力的意义。人民日报的秒拍视频 

05-10
【转发警惕！这种“约会强暴药”，已在多地出现】近日，深圳检察院通报多起涉及毒品“蓝精灵”的贩毒案。去年来，全国多个省份出现非法贩卖“蓝精灵”的案件。“蓝精灵”学名氟硝西泮，又称“约会强暴药”。有哪些毒品常被犯罪分子用来迷奸？又有哪些善于伪装的毒品？戳↓↓识毒、防毒、拒毒，转给TA！ 

05-10
【视频来了！刘鹤抵美将与美方举行第十一轮中美经贸高级别磋商】刘鹤抵达后对媒体表示，我是带着诚意而来，希望在当前特殊形势下，理性、坦诚地与美方交换意见。中方认为，加征关税不是解决问题的办法，对中美双方不利，对世界也不利。央视新闻的酷燃视频 

05-10
【加征关税？看看美国社会各界反应】美国大豆协会发布公告，敦促美国政府取消对中国商品加征关税的计划。美国服装和鞋类协会主席说，提高关税只会伤害美国家庭、工人、公司和经济。2018年，美国大豆、猪肉、乳制品和小麦价格遭遇断崖式下跌，设备价格却在上涨，导致利润大幅下降。 美国社会各界强烈反对提高中国输美商品关税 

05-10
【所谓情商高，就是把情绪控制好】一时没控制住发了脾气，过后懊悔补救；伤人的话脱口而出，造成一辈子的遗憾；别人随口说句话，情绪就受到了巨大的影响...情绪处理不好，会伤害身边的人，更会让自己的状态越来越糟。无论生活还是职场，情绪稳定总是优秀特质。帮你管理情绪的18个方法↓↓共勉，早安。 

05-10
【刘鹤抵美将与美方举行第十一轮中美经贸高级别磋商】中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤9日抵达华盛顿，将与美方举行第十一轮中美经贸高级别磋商。刘鹤抵达后对媒体表示，我是带着诚意而来，希望在当前特殊形势下，理性、坦诚地与美方交换意见。中方认为，加征关税不 

05-09
【#你好，明天#】民政部回应众筹风波，将引导平台修订自律公约，这是监管部门应有态度。网络众筹本是爱心之举，然而一生病就众筹、有条件也募捐，这些做法消耗了善意、透支了信任。病患可能事出有因，但平台不能听之任之。完善自律机制、强化资质审核，才能更好安放公众的善心，共同呵护爱心成长。 

05-09
【美翻！#有间国潮馆#明天开馆 超多美图提前剧透】超炫国漫手办墙、珍贵华服、皮影小剧场、“国潮之夜”演出…好看的，好听的，好玩的我们全都准备好了，就等你来！跟着今天的探馆嘉宾@阿云嘎Musical @王凯歌剧演员 一睹为快吧！ 

05-09
【夜读：不辜负现在的人生，才是对自己最大的尊重】“要是当初不这么选择，也许会不一样？”人们总是从自己选择的人生，看向另一种人生，感到羡慕，感到后悔。人生都是在某个时刻决定的，也许不知对错，但终能凭着一腔孤勇走过。学会享受，学会珍惜。不辜负现在，才是对自己最大的尊重。  

05-09
#毕业照大赛#【毕业照创意拍摄全攻略】你的毕业照拍了吗？除了传统的抛帽照，还有哪些安全又好玩的毕业照创意？跳跃照、“与你相遇”照、简笔画照…30种创意毕业照，戳图选择↓↓用快门定格最后的校园时光，毕业不留遗憾！ 

05-09
【调查：关于网络上流传的杜撰鲁迅言论，你是什么态度？】近日，鲁迅博物馆资料查询在线检索系统火了。“鲁迅说过的话可一键查询”，引800余万人网友蜂拥体验，致使系统瘫痪数十次。鲁迅先生已离去80余年，他的文字和精神仍被现代人所惦念。关于网络上流传的许多杜撰言论，你是啥态度？  

05-09
【就该这么做！女子乘公交车遭遇咸猪手，反肘回击并拍照报警】浙江杭州一男子趁公交车车厢拥挤，公然露出隐私部位对女乘客进行猥亵。但该女子察觉后并未忍气吞声，而是直接回肘撞击其裆部，并趁机离开座位。随后，女子在等待下车的过程中悄然拍下猥亵男照片并报警。最后男子被行政拘留10日。真是大快人 

05-09
【中方违背先前承诺？商务部：美方贴了不少标签，中方“被承诺”了很多】在今天下午举行的例行发布会上，商务部新闻发言人高峰表示，各种渠道传出来的消息很多，美方也贴了不少标签，“倒退”、“背弃”等等，中方也“被承诺”了很多。中方重信用、守承诺，这一点从来没有改变过。 中方违背先前承诺？商务部：美方贴了不少标签，中方“被承诺”了很多 

05-09
【这一幕太动人！的哥师傅一路追随轻生女孩 生死瞬间将其拉回】5日，河南新乡，一女子在付打车费后，拒接的哥找回的钱，说这些钱已经没什么用了，的哥肖利忠放心不下一路追随。随后女子突翻桥头护栏，打算跳桥。生死瞬间肖师傅冲上前抓住女子胳膊，最终在群众合力下，女子被解救。都市报道的微博视频 

05-09
#除了大象没人需要象牙# 【转发承诺！为人类的朋友，不购买象牙制品】据昆明海关，自2019年1月9日严打象牙走私专项行动开展以来，昆明海关累计查获象牙及其制品案件298起、各类象牙制品共计451件，净重15938.84克。象牙走私的背后，是贪婪引发的杀戮。不购买不使用，转发承诺！零容忍！！昆明海关重拳出击严厉打击象牙走私成效显著 

05-09
【你奋不顾身的样子真帅！95后#聋哑外卖小哥飞身勇救落水老人#】7日，安徽黄山，一位老人不慎跌落河中。危急时刻，路过的聋哑外卖小哥周健飞奔至桥头，纵身跃入河中，老人成功获救。他用手语比划：“游泳是我的一个特长，春夏秋冬什么季节都可以，看见老人需要帮助就去救了。”小央视频的秒拍视频 

05-09
【愿谈则谈，要打便打】北京时间8日，在道琼斯指数暴跌近500点之后，美国贸易代表办公室发布声明宣布，将于10日将2000亿美元中国输美商品的关税从10%上调至25%。这份声明发出两个多小时，中方的回应就来了。和则两利，斗则俱伤，升级贸易战，不是我们想看到的，但是既然又要来了，我们也不能退缩。  

05-09
【酿冬菇】冬菇这样做，不炒不煮，好看又美味，做法还很简单，吃货拿好！马小坏频道的微博视频 

05-09
【美敦促英国反对一带一路 中方：他们说得不累，我们听得都累了】外交部发言人耿爽9日在回应记者有关美方敦促英方对“一带一路”保持警惕并发声反对一事的问询时表示，这两天美方个别人又开始老调重弹，继续对“一带一路”倡议进行攻击抹黑。他们说得不累，我们听得都累了。我想再次提醒他们，不要高估 

05-09
【云南省委原书记秦光荣接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查】云南省委原书记秦光荣涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正在接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

05-09
【#人民直播#：#有间国潮馆#来了！一起先探为敬】最酷的快闪店，最潮的国潮馆，快来探馆！去流光溢彩遇见国漫IP、在人间乐事聆听乐舞飞天、到国色天香一览古今华服、赏古今奇观体悟非遗匠心……戳直播↓↓跟着王凯一起去探馆，马上围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-09
【快讯：朝鲜发射型号不明的飞行器】据韩联社报道，韩军联合参谋本部表示，朝鲜于当地时间9日下午4时30分许从平安北道新五里一带朝东发射型号不明的飞行器。这是朝方时隔五天再次发射飞行器。韩军联合参谋本部表示，正在对飞行器进行精密分析。（人民日报记者马菲） 

05-09
【人民微评：一元钱买来4年“牢饭”，不冤！】一元钱，一巴掌，获刑4年，污痕一生。冲动是魔鬼，教训太昂贵。从抢夺公交方向盘被取消落户资格，到掌掴公交司机被判刑，越来越多的案例说明，公交安全不容侵犯，谁以身试法谁就难逃法律制裁。请牢记：把准人生方向盘，别驶离法治轨道！

05-09
【这些旅游度假区，你最想去哪个？】①江苏汤山温泉：中国最古老的温泉养生地之一，坐拥15万亩山林；②山东凤凰岛：我国北方最具品质、最富盛名的度假区之一；③桂林阳朔遇龙河：完美的喀斯特峰林-峰丛景观；④云南玉溪抚仙湖：湖水晶莹剔透、清澈见底，古人称“琉璃万顷”…更多↓

05-09
【4个动作，一面墙瘦全身】不管你是想瘦腰，瘦腿，瘦肚子，还是练马甲线，这套动作都能搞定。每个动作30秒 ，做2—3组。转需~全球健身中心的秒拍视频 

05-09
【一到5月就易情绪失调？医生：你需要来杯绿茶】进入5月，各地医院心理诊室就诊患者明显上升。医生：又困又累、情绪低落烦躁、睡眠质量下降等症状并非疾病，而是季节性情绪失调。 对抗这种“既懒惰又忧伤”的状态，绿茶是性价比高的解困神器，不仅能抗氧化，还能提神醒脑。荔直播的秒拍视频 

05-09
#有间国潮馆#，就在北京三里屯。30秒延时带你提前看↓↓5月10日—12日，约吗？人民日报的秒拍视频 

05-09
【质疑被多收一元车费，#女乘客掌掴公交司机一审被判4年#】2018年12月27日，女乘客陈某荣乘坐公交车时，因质疑司机多收了一元而掌掴正开车的司机。事发后，司机停车报警。5月9日，海口市美兰区人民法院公开开庭审理并当庭宣判，以涉嫌危害公共安全罪判处被告人陈某荣有期徒刑4年。澎湃新闻的秒拍视频 

05-09
【物理老师脱稿致辞走红：想用幽默的方式给高三考生减压】山东泰安一中学高三学生成人礼上，物理老师于冰用10多分钟脱稿致辞，“感谢学生低调恋爱，给了单身狗老师自尊”……段子频出走红网络。于冰称，这次演讲构思了一周左右，希望用幽默的方式给即将高考的学生减压。的秒拍视频 

05-09
【红烧肉末茄子】一道家常菜，详细教你腌制肉糜的方法、调制味汁的比例，这样做出的肉末茄子，超下饭！转给吃货~美食台foodvideo的微博视频 

05-09
【快讯：商务部决定对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管所适用的反倾销措施进行期终复审调查】商务部发布公告，决定对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管所适用的反倾销措施进行期终复审调查。目前美国适用的反倾销税率为14.1%，欧盟适用的反倾销税率为13.0-13.2% 

05-09
【收藏！最新#30家国家级旅游度假区#，有你的家乡吗？】端午假期车票今起开售，想好去哪了吗？5日，文化和旅游部公示新一批国家级旅游度假区，4家旅游度假区入选，国家级旅游度假区已达30家。神秘的长白山，“东方神话之都”蓬莱，“天下第一湾”亚龙湾…30家国家级旅游度假区名单↓你去过几个？转存！ 

05-09
【#多个清华幼儿园被清华大学起诉# 被告：“清华”两字东晋就有 清华大学做法太霸道】因幼儿园名称中含“清华”二字，江西6家幼儿园涉商标侵权遭清华大学起诉。石城县清华幼儿称，清华两字在东晋就有，极为广泛被使用。清华幼儿园曾于1998年9月开学，早于清华大学的注册商标。时间视频的秒拍视频 

05-09
【52岁女子抢方向盘，落户上海资格被取消】2018年12月4日，52岁女子梁某某在上海浦东乘公交时因抢司机方向盘并引发事故，被检察机关批捕。近日，检察院透露，案发前，梁某某作为长年在上海的外地来沪人员，几个月后即将获得落户资格。因为涉及刑案，被取消落户资格。澎湃新闻的秒拍视频 你怎么看？ 

05-09
【#10名高中生用微信截图吃霸王餐#近一年：有人40多天消费60多次】 南宁一名高中生用微信截图吃霸王餐被拆穿。店主查监控发现，这名学生40多天到店消费60多次，实际只支付9次179元。学生承认，还有另外9名同学多次以这种方式吃霸王餐。经双方协商，10名学生每人赔偿2000元。南宁电视台的秒拍视频 

05-09
【环球时报社评：美国要摆“鸿门宴”，但吓唬不住中国】一旦新的关税冲突正式打响，损失一定是中美双方的，它们包括直接的和间接的、直观的和隐蔽的，加在一起双方的损失总规模一定大体相当。对贸易战不愿打、不怕打、必要时不得不打，中国的这一态度什么时候都不会变。 环球时报：美国要摆“鸿门宴”，但吓唬不住中国 

05-09
【今天，为它们转发承诺！你的选择，决定地球的未来】近日，联合国报告发出严重警告：#四分之一的物种面临灭绝#，人类活动是致物种灭绝的主要原因。你随手扔的垃圾，对它们来说可能是致命武器；你餐桌上的美味，是它们的痛苦回忆。地球是共同家园，不吃、不买、不虐杀动物，别让人类成为最孤单的生命！ 

05-09
【又一名日军“慰安妇”逝世…享年99岁】@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ：5月9日凌晨，日军“慰安妇”制度受害者汤根珍老人，在家中与世长辞，享年99岁。她是湖南最后一名公开身份的“慰安妇”幸存者。1938年，汤根珍被迫沦为“慰安妇”，被侵华日军强行灌避孕药，致终身未育。老人走好！ 

05-09
【人民日报评论员文章：#中国捍卫核心利益的决心坚定不移#】台湾问题是中国内政。中国捍卫核心利益决心从来都是坚定不移的，外部势力针对中国核心利益的任何妄动，中国政府和人民决不会坐视不理。美方若一意孤行在错误道路上走下去，势将严重损害中美重要领域合作和台海和平稳定。 人民日报评论员文章：中国捍卫核心利益的决心坚定不移 

05-09
【最怕你胸怀大志，却又虚度光阴】一心想做出好成绩，实际上付出有限；每次都说“马上改变”，最后只坚持了三天；一边追剧打游戏，一边羡慕别人的好成绩。其实你比别人缺的，不是运气，而是行动力。让你能长期坚持，实现目标的9个诀窍↓↓哪有那么多天生幸运，所谓好运，就是你积攒的持续不断的努力。 

05-08
【中方关于美方拟升级关税措施的声明】新华社北京5月8日电 美方拟于5月10日将2000亿美元中国输美商品的关税从10%上调至25%。升级贸易摩擦不符合两国人民和世界人民的利益，中方对此深表遗憾，如果美方关税措施付诸实施，中方将不得不采取必要反制措施。 

05-08
【#你好，明天#】“和平时期，公安队伍是牺牲最多、奉献最大的一支队伍”，总书记今天这番话暖了无数民警的心。他们中有人正深入虎穴短兵相接，有人正满身灰土路面指挥，有人正通宵达旦追索真凶……每一场岁月静好背后，都有人默默瞭望风雨。让我们多一份特别的理解和关心，因为有一种奉献叫做平安。 

05-08
【污水满地、脏乱不堪...南京这家“网红”冷面店凉了】南京“网红餐厅”馨罗朝鲜冷面店，店内卫生令人堪忧。取餐台有不少污渍杂物，泡菜随意摆放在地上，面条洒得到处都是。在后厨，更是满地污水污物，灶台脏乱不堪，垃圾乱堆乱放，且食品储存严重违规。目前，该店已被责令整改。荔直播的秒拍视频 

05-08
【人民微评：给工作群“瘦瘦身”】#一个单位只建一个群# 获得受调查网友激赏，释放鲜明信号。大群串小群，群群相望，声声相催，让人不胜其烦，也苦不堪言。设立工作群并非不可，但一旦过滥就形同骚扰，也加重负担。提高效率、追求效果，实处着眼、实绩说话，精简工作群就是为基层减负。

05-08
【夜读：你总要学会，自己去面对所有的难】每个人都会有沮丧时刻，总有一些微不足道的小事，总有一些不知缘由的困惑。找到适合的减压方式，既不安于舒适，又不把弦绷得太紧，如此才能在生活的千锤万击中找到平衡。每个人都并非没有软肋，但我们终将要学会，自己面对所有的难。 【夜读】你总要学会，自己去面对所有的难 

05-08
#多彩亚洲# 【亚洲美食节抢先版灯光秀，精彩杭州一睹为快！】作为首届亚洲文明对话大会的一部分，杭州将于5月中旬举办“知味杭州”亚洲美食节。亚洲美食节抢先版灯光秀已经上线↓↓快来一睹为快！@ 你的小伙伴，一起去钱塘江边打卡吧~杭州发布的秒拍视频 

05-08
【你们奔跑的样子真帅！贵阳#两小伙为消防车开路#】8日上午，贵州贵阳街头一辆消防车在出警过程中遇堵车。两名小伙挺身而出，在路上奔跑着帮忙疏导交通。在他们的帮助下，消防车仅用时三分钟通过拥堵路段，其中一名小伙更是边奔跑边弯腰喘气。网友纷纷点赞，好样的，帅小伙！中国消防的秒拍视频 

05-08
【重磅！中国共产党为什么“能”】中国共产党成立98年、执政70年，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，创造了让世界惊叹的“中国奇迹”。中国共产党能带领中国人民取得如此巨大的成功绝非偶然。中国共产党为什么“能”？戳长文，找寻答案↓↓ 重磅！中国共产党为什么“能” 

05-08
【#高三物理老师成人礼狂飙金句#  感谢学生吐槽食堂】近日，山东泰安一中成人礼，班主任老师于冰幽默发言。“感谢学生不断吐槽食堂，让教职工的饭菜有了很大的改善”、“感谢学生低调恋爱，给了单身狗老师自尊”。他表示，临近高考学生心理比较焦虑，故用幽默方式做了发言。燃新闻的秒拍视频 

05-08
当大猩猩遇上下雨…这反应很人类了胡椒视频的秒拍视频 

05-08
【调查：#一个单位只建一个群# 、#下班微信群不许发工作消息# ，你支持吗？】近年来，越来越多的微信工作群悄悄占领人们的生活，下班后被工作群消息轰炸更成了一种常态。近日，广东珠海香洲区发布新规，要求原则上一个单位只建一个工作群，非工作时间不发布工作信息。你怎么看？ 人民日报的微博投票 

05-08
【工信部：移动网络流量平均资费再降20%以上】5月8日，工信部发布通知要求：推动基础电信企业面向全国建档立卡贫困户给予最大折扣基础通信资费优惠，中小企业宽带平均资费降低15%，内地与港澳地区间流量漫游费降低30%，移动网络流量平均资费降低20%以上。网页链接 

05-08
【凉拌手撕杏鲍菇】冬天吃火锅，夏天吃凉拌菜！杏鲍菇有嚼劲，拌上万能凉拌酱汁吃非常过瘾，同样的方法拌黄瓜、木耳都很好吃！转存，马住试试~（日食记） 

05-08
【宁波“挡刀女孩”崔译文，父亲的故事同样荡气回肠】早在2001年，崔译文@崔-璎-珞 的父亲崔宏伟在执行海上任务时，发现钢缆要断裂。他掩护战友撤离，自己却被钢缆打到，栽倒在甲板上。在女儿心里，父亲一直是超级英雄般的存在。她的故事被报道后，其父的事迹也被更多人提及。暖哭！火遍全网的宁波“挡刀女孩”，父亲竟在17年前…这家人不得了！ 

05-08
【调查：母亲节将至，你觉得朋友圈表白能表达真心吗？】有人觉得，母亲节这一天，在朋友圈大声说出对妈妈的爱，是平日里含蓄情绪的一种集中表达。但有人觉得长辈不一定刷朋友圈，不如给妈妈打个电话或者送个礼物实在。母亲节将至，你觉得朋友圈表白能表达真心吗？你怎么看？ 人民日报的微博投票 

05-08
【只用一步！快速去除水壶中的水垢】把鸡蛋壳和白醋放入壶中，白醋没过壶底，然后加水通电加热，醋一热就可以断电。随后再打开壶盖，用百洁布擦拭内壁，壶底和侧壁水垢都掉了不少。CCTV生活圈的微博视频 

05-08
【关于卡式港澳通行证，这些你该知道】①可在全国任一出入境管理窗口申请办理，也可通过移民局官方App、服务网站在线申请；②持卡式证件在自助签注机办理赴港澳团队旅游签注可实现立等可取；③办理往来港澳通行证，费用为80元/证；④一次团队旅游有效签注费用为15元，二次费用为30元。

05-08
【辛苦了！为防火灾复燃 消防员坚守一整夜后席地而睡 】5月4日晚，西安灞桥区一建筑失火，造成2人遇难。消防人员将火扑灭后在此坚守一晚，夜里又扑灭复燃的明火。一名劳累一晚的消防员，凌晨趴在地上休息。早上6点半，附近居民看到后，直呼心疼，不忍吵醒他。中青网新闻中心的秒拍视频 

05-08
【#楼房楼板被指用木板填充# 县住建局：已责令停止交房】5月8日，贵州独山县碧贵城，吴先生装修时客厅天花板掉下一块水泥，楼板层里竟露出木板和钢筋。吴先生担心房屋存在质量问题，要求退房。8日，当地住建局回应称，楼板存在用木方和模板填充的质量问题，已责令开发商停止交房。时间视频的秒拍视频 

05-08
【心肺复苏术，每人都该掌握！】①把手掌根部放在胸骨中下段1/3，两乳头联线中点，手掌根部重叠，双手十指交叉相扣；②按压深度为至少5cm，100~120次/分，放松与按压比例为1：1，需让胸廓回弹；③按压通气比30：2，即每做30次胸外按压要进行2次人工呼吸；④经约2分钟检查一次生命体征。

05-08
【#五一15省份旅游收入超百亿# 四川排第一】“五一”假期，全国国内旅游接待总人数1.95亿人次，实现旅游收入1176.7亿元。截至5月7日17时，23个省份公布数据，15省份旅游总收入过百亿，包括四川、江西、河南、重庆、陕西、广东、山西、湖北、安徽等。其中四川以382.83亿元位列第一。网页链接 

05-08
【“国潮之夜”演出要来啦！你想和谁一起来？】最酷的快闪店，最潮的中国范儿，这里#有间国潮馆#，有古韵与电音、飞天仕女与机器人、非遗文化与现代科技的碰撞。马未都，姜广涛，王珮瑜，郎朗，王凯，阿云嘎，方博，林允，你想和谁一起来探馆？你来@ TA，我们来安排！10日至12日，北京三里屯见！ 

05-08
【酱鲍鸡】超下饭酱鲍鸡，吃货收好~魔力美食的微博视频 

05-08
【#锦绣未央小说被认定存抄袭# 涉及116处语句近3万字】5月8日，北京市朝阳区人民法院一审公开宣判，依法认定周静小说《锦绣未央》中有116处语句及2处情节，已构成对沈文文享有的复制权、发行权和信息网络传播权的侵害。法院判令周静赔偿沈文文经济损失12万元及合理支出1.65万元。《锦绣未央》小说被法院一审认定存在抄袭 涉及116处语句近3万字 

05-08
【白血病女孩病床苦练舞蹈：只有练舞才有信心活下去】西安8岁的简紫怡梦想是当个舞蹈家，但患上急性髓系白血病后，医生不准她做剧烈运动。她在病床上偷偷练劈叉并鼓励自己：“简紫怡加油！你要勇敢一些。”紫怡知道自己的病花销大，为了省钱就不喝退烧药，还对妈妈说睡一觉就好了。时间视频的秒拍视频 

05-08
【世界红十字日：牢记这些救命数字！】脑梗、心脏骤停、异物卡喉…意外时有发生，记住这些关键时刻能救命：①脑梗：3小时内治疗能最大程度恢复脑细胞功能；②心脏骤停：发生后黄金时间只有4分钟；③异物卡喉：黄金抢救时间一般是5-10分钟。今天世界红十字日，#牢记救命数字#，但愿用不到，一定要知道！ 

05-08
【好玩的手指舞又来啦！一起助力中国品牌，让国货发光】国货当自强，精美的包装背后，更需品质与坚守。2019中国品牌日来临之际，人民日报发起“国货发光”挑战赛，跟@宁静 @佟大为 @吴谨言Y @杨幂 @Dear-迪丽热巴 一起打卡 “国货发光舞”↓↓转发接力，挺我国货，强我中国！人民日报的秒拍视频 

05-08
【#本式港澳通行证将失效#！9图出入境证件办理全攻略】国家移民管理局近日提示，本式往来港澳通行证将于9月13日全部失效。离9月还远，不急？但按办理签注最短有效期3个月计算，本式通行证近期将不便申请新签注！卡式通行证如何申请？出入境证件“全国通办”啥意思？戳↓↓想出游的转存，安排起来！ 

05-08
【联合国报告发出严重警告：#四分之一的物种面临灭绝#】近日联合国出台的《生物多样性和生态系统服务全球评估报告 》指出，越来越多人主张消费主义，给超过100万种动植物带来灭顶之灾。自史前时期以来，全球野生哺乳动物种类已经减少了82%，而人类活动是导致物种灭绝的主要原因。中报视频的秒拍视频 

05-08
【利物浦惊天逆转4-3淘汰巴萨 连续两年晋级欧冠决赛】欧冠半决赛次回合，利物浦在三名主力缺阵的情况下，在主场创造奇迹，4-0完胜巴萨，总比分4-3实现惊天逆转，连续两年晋级决赛。巴萨连续两年在次回合遭到惊天逆转！央视体育的微博视频 

05-08
【20年了，这3名烈士，我们不会忘】20年前的今天，惊闻噩耗：北京时间凌晨5：45（当地时间7日晚11：45），以美国为首的北约悍然轰炸中国驻前南斯拉夫联盟大使馆，48岁的新华社记者邵云环、31岁的光明日报记者许杏虎和他28岁的妻子朱颖牺牲，数十人受伤。20年后的今天，缅怀，勿忘！ 

05-08
【#人民日报钟声评论#：关键之处见从容】中美之间的确存在双方一时难以解决的棘手的结构性分歧，需要通过对话交流一起想办法。通过拼嗓门大、拼放话狠是解决不了中美经贸问题的，关税大棒更不是灵丹妙药。一个产业要素齐整、兼具强大生产能力和巨大内需潜力的国家，笃定不会惧怕。 人民日报钟声：关键之处见从容 

05-08
【嘿，笑一个吧！】微笑，是人类最美的表情。对自己微笑，元气满满迎接新的一天；对他人微笑，脉脉温情融化隔阂与冷漠。你微笑着面对世界，世界便会回你以微笑，如此美好的特权，何必吝啬？今天，世界#微笑日#，此刻，请嘴角上扬15度，你笑起来的样子，真的很美！ 

05-07
【#你好，明天#】广东省教育厅回应“高考移民”问题：要进行彻底处理。流动中国，为确保起跑线上一视同仁，解决随迁子女入学难的努力从未停止，但空挂学籍、伪造学籍，虚假跨省合作办学等弄虚作假，却不在其列。考试公平是社会公平的重要基石，有秩序方有公信力。教育是最好的投资，但不应投机。 

05-07
【夜读：人生就是一个苏醒的过程】生命是一次历练，从青葱岁月到白发染鬓，人总是会在经历中成长，在经历中懂得，一步一步地走向成熟，修炼一颗波澜不惊的心。人生的四季，每一季都是岁月的恩赐与馈赠。认真地活着，优雅地老去，活到自己好看，别人才能把你当成风景。  【夜读】人生就是一个苏醒的过程 

05-07
【人民微评：对问题技校“亮红灯”】不得虚假宣传，不得误导学生……监管部门早就对某些技校的招生伎俩说不！但一些技校置若罔闻，违规招生，不仅骗取家长血汗钱，还透支学生大好年华。对无良技校应依法处置，“亮红灯”，“掏红牌”。从加大查处力度，到强化源头治理，不容技校沦为盲区。

05-07
【暖！假期过后，他们自发到海拔4500米景区清理垃圾】五一假期，李天丁在网上看到四川贡嘎冷嘎措上满是垃圾的照片，决定组织户外爱好者一起去捡垃圾。5月6日，李天丁和两位来自重庆的户外爱好者，在海拔4500多米的冷嘎措清理了10多公斤垃圾，并徒步一个多小时背下山。红星视频的秒拍视频 

05-07
【中国正当潮！#有间国潮馆#快闪店等你来潮】中国潮，是不断刷新认识的国货品牌；中国潮，是声入人心的民族音乐；中国潮，是走出国门的中国技术。在你心中，中国最潮的是什么？听@郎朗 @王珮瑜 @阿云嘎Musical @A方博 怎么说↓也欢迎你5月10日-12日来北京三里屯 “有间国潮馆”寻找答案！ 

05-07
【转发警惕！小心这种“约会强暴药”，已在深圳等多地出现】氟硝西泮，又称“约会强暴药”、“蓝精灵”，在我国被纳入第二类精神药品管理，非法销售涉嫌贩卖毒品罪。据报道，其危害是第一代毒品的1000倍。利用其“顺行性遗忘症”特性，犯罪分子常利用它达到迷奸、性侵犯的目的。【提醒】检方提醒：小心这种“约会强暴药”，已在多地出现！ 

05-07
【一个人没有出息的9大根源】网友：看完发现基本全中，扎心了微博电影工厂的秒拍视频 

05-07
【鲁迅语录检索系统上线，#这些话鲁迅真的说过#】近日，在网友的热情访问之下，鲁迅博物馆资料查询在线检索系统服务器崩了……不过，据@中国日报 整理，这些话鲁迅先生真的说过。你觉得，还有谁需要一个语录系统？ 

05-07
【@南京发布：关于南京应用技术学校部分学生学籍问题处理情况的通报】近日，位于南京市江宁区的南京应用技术学校（民办技工学校）部分学生和家长因学籍问题聚集，表达有关诉求。目前，相关问题已得到妥善处理，学校教学秩序正常。经查，2016年，该校在家政服务（护工方向）专业上采取不实宣传、随意承 

05-07
【古风夏韵醉人心，60首古诗词带你感受夏天】昨日立夏了，这是夏天的开始。“小荷才露尖尖角”的生机；“接天莲叶无穷碧”的热烈；“阴阴夏木啭黄鹂”的旋律……古往今来，无数文人墨客为夏天写下了动人的诗篇。“微雨过，小荷翻，榴花开欲然”，60首夏日古诗词↓↓#一起迎接夏天#！ 

05-07
【广东省教育厅回应“高考移民” ：高考前发现回原籍地考试，考后取消成绩】深圳富源学校被质疑存在“高考移民”引起关注。今天上午，广东省教育厅厅长对此回应：周五之前要进行全省普查，重点排查学生学籍、户籍转入是否合法合规。查出来的“高考移民”要回到原籍地去考试，若考后发现，就要取消高考 

05-07
【糖醋排骨】不炸也不炒的糖醋排骨，get放醋的时机和调料配比，化繁为简也能做出极致味道。小白就能轻松上手，转存！自炊记的微博视频 

05-07
#守护宝贝#【急转寻人！四川10岁男孩走失】2019年5月4号12时，四川省泸州市纳溪区10岁男孩王师磊走失。王师磊，短发，身高1.3至1.4米，瓜子脸，身材偏瘦，下身黑色长裤，上身淡绿色t恤，左手上有一个电子手表，可能没穿鞋子。如有线索，请速与警方联系：13698162889。王师磊失踪详情 

05-07
【别抢我的盆盆奶 】吃饭是要紧事，你想凭一己之力阻止我吃饭？ 用实际行动告诉你，我吃饭你是拦不住的~iPanda熊猫频道的微博视频 

05-07
【画面令人心碎…母亲节快到了，它却失去了做母亲的资格】5月6日，湖北襄阳动物园里刚刚出生两天的猴宝宝不幸死亡，猴妈妈紧紧抱着小猴不放手，眼神透露出无奈和悲伤。遇见有人靠近，猴妈妈双手似乎抱得更紧每一位母亲都很伟大，每一份母爱都很感人！襄阳日报的秒拍视频 

05-07
【如果时光倒流，你想对高考那年的自己说____】①人生难得几回搏，此时不搏何时搏。②你现在吃的苦，都将化作将来的甜。③若没有一段想起来就热泪盈眶的奋斗史，那么这一生就白活了。④大胆去做吧！你所有的努力都不会被辜负。⑤你都不知道，自己将来会有多么怀念这段时光。

05-07
【你愿帮他转发吗？7旬大爷走万里穿烂5双鞋寻老伴：要找到死才罢休】5月6日，甘肃成县，71岁的王玉明再次来到这里寻找走失的妻子。他说，妻子患老年痴呆症，一年半前在徽县走失。这一年多，他背着被子风餐露宿在外寻妻，横跨了4个省，走烂了5双鞋。他说，要找到死才会罢休。一手video的秒拍视频 

05-07
【刘鹤将赴美磋商】应美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦的邀请，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于5月9日至10日访美，与美方就经贸问题进行第十一轮磋商。 

05-07
【大爷替38岁女儿相亲：不敢公开高学历怕没人询问】4日，浙江杭州一大爷为38岁女儿相亲，称孩子在校时只顾读书，浙大毕业后到澳洲留学并取得绿卡，现常驻上海年薪30万，却耽误了找对象。相亲资料上不敢写双硕士，怕没人来问，想帮女儿找个年纪差不多，条件一般的对象。你怎么看？澎湃新闻的秒拍视频 

05-07
【人民日报：中国经济发展韧性十足】面对复杂严峻的国内外形势，今年以来，中国经济运行开局良好，主要指标保持在合理区间并好于预期，展现出十足的韧性。我国发展仍处于重要战略机遇期，经济长期向好趋势没有也不会改变。中国经济发展韧性十足，为应对外部挑战、实现高质量发展提供了较大的腾挪空间。 

05-07
#中国24小时#【转发致敬！这是人民公安的24小时】6:00国门卫士迎来祖国第一缕曙光；9:00社区民警深入辖区入户走访；14:00特警队员苦练基本功；21:00交警夜查酒驾毒驾……每个24小时，他们守护你我安宁。戳↓↓辛苦了，致敬！中国警察网的微博视频 

05-07
【无油柠香排骨】如果觉得排骨太油腻，不如试试加点柠檬，酸酸甜甜超下饭~转存试试！懒饭美食的微博视频 

05-07
【不能错过！今年最潮快闪店喊你来领票，还有好礼等着你！】“穿越”进经典国漫、穿各个朝代的“潮服”、“国潮之夜”盛大演出、与明星共同探馆...你心动没？最酷的快闪店，最潮的中国范儿，这里#有间国潮馆#，速到人民日报客户端打卡领票，线上线下好礼等你拿！5月10日—12日，北京三里屯，等你来潮！ 

05-07
【90后裸辞旅游情侣：花的自己钱，只是敢想敢做】近日，杭州一对26岁情侣三年内两次裸辞自驾旅游，引发热议。2015年毕业后，二人在互联网行业工作。2016年和2018年，两人曾辞职自驾游共计14个月，累计里程86000多公里，总共花费50多万元。男主角小龙回应：“花的都是自己的钱，不是任性是敢想敢做”。 

05-07
【汉服控！20岁女孩月均买一套 一年半数时间穿汉服】20岁的吴宇霏7年前开始接触汉服，现在衣柜中有近80套。对于她来说，汉服带来的不仅是美丽的服饰，更多是审美、生活质量和传统文化素养上的提升。汉服爱好者表示，之前会被人误会为和服，现在越来越多的人开始热爱和了解汉服。中新视频的秒拍视频 

05-07
【#我国网民达8.29亿# 你是多少年的老网民了】国家网信办6日发布的《数字中国建设发展报告（2018年）》显示，2018年我国宽带网络全面提速，70.3%以上的固定互联网宽带接入速率达100M以上。截至2018年底，我国网民规模达8.29亿，互联网普及率达59.6%。我国网民规模达8.29亿 

05-07
【民宿路由器内安装针孔摄像头！入住游客用专业技能识破后报警】5月1日，山东青岛，一游客入住airbnb平台民宿后在房间路由器中发现了针孔摄像机。该游客称，自己从事的是网络信息安全工作，若是普通人入住基本不可能发现异常。目前，房主被行政拘留20日并罚款500元，民宿已被取缔。时间视频的秒拍视频 

05-07
【地上一个烟头扣环卫7元？烟头太多环卫大爷气哭，城管中心：只是口头督促，没具体实施】4日，郑州一环卫大爷在地铁口扫烟头脸被气得通红，他称附近烟头大多是黑车司机扔的，发现1个烟头他要被罚7块钱，1天工资才86元。官方称没实施过这个规定，针对有人被扣罚这一情况将核实调查。一手video的秒拍视频 

05-07
【人民日报：用好“云书房”，让阅读成为一种生活方式】身处移动互联时代，已经少有人认为，只有读纸质书才叫阅读。从“一卷在手”到“一屏万卷”、从读书到听书的改变，“云时代”的方便快捷，让我们随时随地能享受阅读的乐趣。不论数字阅读还是传统阅读，不变的是对精神世界的追求。你最近读书了吗？ 

05-07
【#高考倒计时1个月#：转发祝福，加油啊，少年！】今天，距离2019全国高考还有1个月。努力了这么久，现在的你，也许已经有了些许疲惫，可只要你咬牙坚持，当下的每一天、每一分、每一秒都可能改变命运。乾坤未定，你我皆是“黑马”。愿青春无悔，#高考，加油#！ 

05-07
【二十多岁，请不要放弃每一点变好的努力】一份不好不坏的工作，每天机械重复；一个不大不小的年龄，对未来时常迷茫…生活也许偶尔糟糕，但不能它糟你就糟。应该奋斗的年龄，舍得花力气去填平坑洼，未来的道路才能平坦畅通。二十多岁的你，请不要放弃每一点微小的努力↓↓共勉，早安。 

05-06
【#你好，明天#】铁总回应“买短乘长”：强行越站乘车将加收50%票款。行车安全与有票乘客利益非儿戏，规则绝不能含糊与泥泞。当然，恶意逃票是耍无赖，买不到票也是真无奈。要缓解供需矛盾，既要提升运力做大蛋糕，也不妨实行弹性票价，精准识别高峰期出行需求。让出行舒适而体面，让守规矩者不吃亏。 

05-06
【你还有什么理由不努力？轮椅男孩25秒做11个引体向上 】5月3日，美国，一段视频在网上曝光。一名脊柱裂男孩坐着轮椅锻炼，在25秒内完成了11个引体向上。据悉，这名男孩名为盖比·曼格斯，今年13岁，他因天生患病失去了行走能力。世面的秒拍视频 

05-06
【夜读：最怕你碌碌无为，还安慰自己平凡可贵】许多安慰自己平凡可贵的人，其实并不是真的甘于平凡，只不过在为自己不想努力找借口。喜欢平凡安稳没错，但更希望这是你主动选择，而不是生活所迫。从当下开始改变，一切都还来得及。愿你终能将人生，活成自己真正想要的样子。 【夜读】最怕你碌碌无为，还安慰自己平凡可贵 

05-06
【不做手机奴！中学生背手机模型上街：呼吁大家放下手机，享受生活】5月1日，山西运城，东康中学的学生在老师的组织下走上街头，大家戴着面具，背着手机模型式样的“枷锁”，吸引了不少目光。校方称，希望以这种行为艺术的方式，呼吁市民放下手机，享受生活，享受亲情。一手video的秒拍视频 

05-06
【“鲁迅说过的话检索系统”上线 网友：从此不敢再瞎编】鲁迅终于不用背黑锅了！近日，北京鲁迅博物馆上线了一个鲁迅著作全编在线检索系统，被网友戏称为：鲁迅说过的话大搜索。因想体验的网友太多，网站一度出现崩溃状态。提到鲁迅，你最先想到哪句话？时间视频的秒拍视频 

05-06
【TED演讲：怎样成为一个精神强大的人？】因为别人而开心或难受，是每个人都有过的经历。尤其是当糟糕的事情发生，我们如果开始自怜，就会任由自己的悲伤发酵、影响日常生活。懂得控制自己的情绪，你才能够成为自己想要成为的人。网页链接 

05-06
【山东莘县发文治理恶俗婚闹 新郎被捆树等行为要处罚】近日，山东莘县发布通告，严禁恶俗婚闹行为。禁止在城区道路、广场等公共场所进行诸如把新郎用胶带捆绑在树上或电线杆上，浇啤酒、倒酱油、砸鸡蛋，以及扮演种种不雅角色做搞怪动作等任何形式的婚闹行为，违者将被处罚。网页链接 

05-06
【小伙和女友吵完架手指硬成“鸡爪” 医生：气中毒了】5月3日，江苏淮安一小伙因与女友吵架太生气，手指僵硬成鸡爪般摸样。经检查，小伙患了过度通气综合征，由于情绪激动呼吸过快，导致体内二氧化碳不足引起呼吸性碱中毒。经过及时治疗，小伙病情逐渐好转，目前已无大碍。看看新闻Knews的秒拍视频 

05-06
【运动能抵消久坐危害！8个简单动作上班族学起来】《美国心脏病学会杂志》上发表的一项研究发现，每天坐8小时以上全因死亡风险上升52%！好消息是，如果1小时久坐换1小时剧烈运动，每天久坐6小时以上的人，全因死亡风险和心血管疾病死亡风险将分别下降31%和64%。不说了，我现在就站起来~@生命时报 

05-06
【小伙见义勇为擒“色狼”，警察蜀黍开迟到证明】最近一张“迟到说明”在网上热传，令网友惊讶的是，这张说明的落款竟是“北京市公安局公交分局五路居站派出所”。5月6日下午，@平安北京 发微博称：这“证明”确实是我们开的。你挺身而出，我仗义执言，稳妥，稳妥！网友：这张说明太有面儿了！ 

05-06
【军方回应美军舰擅闯我南海岛礁邻近海域：予以警告驱离】中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，5月6日，美国海军“普雷贝尔”号、“钟云”号驱逐舰擅自进入中国南海岛礁邻近海域。中国人民解放军南部战区组织有关海空兵力，依法依规对美舰进行了识别查证，予以警告驱离。中国对南海诸岛及 

05-06
【洋葱焗大虾】大虾的别样做法，肉质鲜嫩，味道纯而不淡，非常好吃！喜欢吃虾的不要错过~一家三口美食的微博视频 

05-06
【谁家的“玩具公仔”就这么散落一地？】网友：这些“公仔”要是我家的，我一定......iPanda熊猫频道的秒拍视频 

05-06
转自网友，感受一下杨柳絮最严重的地儿什么样。。。北京西门大官人的微博视频特别提醒：杨柳絮极其易燃，不要随意焚烧，乱扔烟头！  

05-06
【外交部回应“下一轮中美经贸磋商”：中方团队正准备赴美磋商】5月6日，外交部发言人耿爽主持例行发布会。有记者就美国总统特朗普声称对中国商品加征关税及中美下一轮经贸磋商之事提问。耿爽回应称，关于美方威胁对中国的产品加征关税，类似的情况以前多次出现过。中方的立场和态度一直非常明确，美方 

05-06
【迁户口注意，别让自己成“黑户”】①毕业不主动将户口迁出，学校会将户口打回原籍。毕业生要带上户口迁移证，主动办理落户手续；②持有户口迁移证相当于暂时没有户口，只有办理落户手续后，才会有户口；③毕业生户口迁出后，需按户口迁移证的时限（30天内）及时到入户地派出所落户。

05-06
【优秀！#寝室6名男生全部名校读研# ：做着做着作业天就亮了】电子科技大学光电科学与工程学院一个寝室6名同学全部被清华、北大等一流名校录取，其中2位同学直博。李嘉荣说：做作业做到两三点是家常便饭，有一次做着做着作业天就亮了，“只有比别人更优秀，你才有选择的权利。”网页链接 

05-06
【“阿姨，我想自杀…”这段深夜对话让人泪目】2日22时15分，沈阳一名17岁高中生拨打110，称因奶奶离世等原因想自杀。女孩声音稚嫩，带着哭声。接警员秦萱不断安抚。在长达95分钟的通话中，最终确认女孩位置，民警将其护送回家。姑娘，不要轻言放弃，更好的生活等着你！人民日报的秒拍视频 

05-06
【HIIT高强度有氧间歇运动】高效的有氧运动方式，比跑步有趣，可以锻炼全身。转需！撸铁小李哥的微博视频 

05-06
【卤菜里加罂粟遭店主否认：#有加罂粟我坐牢# 被查后秒哭求放过】近日，江苏张家港塘桥镇一家卤菜店被举报使用罂粟。执法人员到店检查后，店主李某坚称自己被冤枉：“有加罂粟就去坐牢”。民警在汤锅里的一个调料包内发现了罂粟。李某转眼就痛哭流涕求饶。目前，李某已被刑拘。看看新闻Knews的秒拍视频 

05-06
【外卖小哥路口违停搀扶老人过马路，交警：不受罚】近日，福建南平一位外卖小哥在路口违规停车，搀扶一位行动不便的老人横过马路。网友纷纷点赞外卖小哥的善举，同时也担心其是否会因违停受罚。交警延平大队对此事回应称，考虑外卖小哥违停实际原因，不会处罚他。澎湃新闻的微博视频 

05-06
【蒜泥白肉】重点就在调制酱汁！肥瘦相间的二刀肉切成薄片，配着黄瓜，美味~好好吃的秒拍视频 

05-06
【#便利店发起捡狗屎换鸡蛋#活动  1天收100斤狗屎  网友：求推广】近日，北京昌平一社区便利店为号召居民爱护环境，举办捡1斤狗屎换1斤鸡蛋活动。活动规定每人最多换5斤鸡蛋，活动举办1天就收了100斤狗屎，还有老太捡了3袋狗屎换鸡蛋。店主说，虽然亏本，但改善了社区环境。时间视频的秒拍视频 

05-06
【顶岗环卫工被撞昏迷至今，命运“悬了”】河南濮阳62岁环卫工毛喜梅替人顶岗做了5年环卫工，去年12月扫马路时遇车祸被撞，昏迷至今。环卫队和劳务公司均不承认其环卫工身份。肇事者转账3万元，其妻子在医院交了7万元左右后称没钱了。事故责任书认定肇事者全责后，肇事者复议。澎湃新闻的秒拍视频 

05-06
【2名女子携带2800元假钞，集市上套取老人真钱】5月4日，贵州开阳县一名女子在集市用101元向老太买11元豆豉，其中100元是假钞。十几分钟后，老人发现后报警。随后民警通过监控找到该女子和其同伙，发现二人身揣2800元假钞，想在集市找老年人套取真钱。两人各被行拘14日。一手video的秒拍视频 

05-06
【脱发男子坚持使用“生发秘方” 5个月后头发全没了】39岁的张先生已经脱发9年了。前几日他在网上看到一款苗家古方生发液，号称4个月就能长出头发。张先生买来坚持使用5个月后，仅剩的那点头发也掉光了。医生表示，生发液中普遍含有生姜，但对脂溢性脱发具有副作用，会加重脱发。生活这一刻的微博视频 

05-06
【档案+户口+租房，#离校三大要紧事#，别不当回事！】还有1个多月，2019届毕业生将陆续离开校园。存放档案、迁移户口、毕业租房，离校前这3件事格外要注意！有些人对档案和户口不了解，就业后遇到问题；有些人租房遇到“黑中介”，险被套路落入陷阱…这些问题，离校前必须弄清↓转给要毕业的小伙伴！ 

05-06
【你好，夏天】今日3时3分，立夏，万物至此皆已长大。这是夏天的开始，万物焕发生机与活力。这是挥汗如雨的日子，厚衣服遮不住肚腩了，健身计划安排上了没？这是品尝清凉的时刻，樱桃、青梅、西瓜是否已摆好装盘？这个生长向上的夏天，你付出的汗水，都将成就明天的喜悦。发条微博，#一起迎接夏天#！ 

05-06
【为一个有光有热的人生，今天起全力以赴】用多长时间，可以成为一个很牛的人？人的改变都是从自己开始的。有人说，坚持一天容易，坚持一周也不难，难的是坚持一年。年轻的你，为自己的梦想来一次全力以赴吧！熬过所有的苦，就会换来成长的甜。哪有什么天生牛人，不过是肯拼尽全力，能逆风飞翔。早安。 

05-06
【#俄罗斯客机降落起火41人遇难#】莫斯科时间5月5日下午，从莫斯科飞往摩尔曼斯克的客机（SSJ-100）由于故障返回莫斯科谢列梅捷沃机场。在紧急降落时，飞机起落架折断，发动机起火。事故已造成41人死亡。据悉，飞机上共有73名乘客和5名机组人员，无中国公民。（人民日报记者屈佩） 

05-05
【#你好，明天#】德云社吴鹤臣百万众筹引发质疑，网络慈善再次被考验。无疑，遇难事谁都有权求助，但社会从来有其默契：爱心是有限资源，雪中送炭比锦上添花更有意义。这也在提醒平台，助力轻松筹，更要把好关，善意不被透支，爱心账户方能存续。陌生人之间的慷慨解囊何其珍贵，我们都应悉心呵护。 

05-05
【吊车侠！商店起火殃及整栋楼，19岁小伙开吊车救下14人】5月2日，辽宁新宾县。一家日杂商店突发火灾，火势凶猛黑烟滚滚，商店楼上2至7楼有多位居民被困。19岁小伙兰郡泽正在附近工作，听到呼救声后立马开吊车去救援，来回多次将14名被困人员救出。为少年点赞！一手video的秒拍视频 

05-05
【夜读：你该做一个情绪稳定的成年人了】自己的情绪容易受到影响，该如何是好？不要在情绪不稳定时做决定。一个成年人的情绪若不被安然地处理好，只会让自己的状况越来越糟糕。放下一些坏情绪，才能心无旁骛地朝远方前进。没有过不去的坎儿，没有扫不除的阴霾。太阳每天要升起，希望永远都会在。  

05-05
【太猥琐！男子火车上频繁摸17岁女孩大腿 被抓后自称：没脸说】近日，17岁的小芳乘K171次列车从徐州前往南京，坐在对面的男子徐某不断与她搭讪。在小芳低头玩手机期间，徐某多次触摸小芳的腿部。小芳拍下视频，并向乘警求助。目前徐某因猥亵被行政拘留7日。时间视频的秒拍视频 

05-05
【明晚，你想去看流星雨吗】6日，宝瓶座伊塔流星雨迎来极大，每小时数十颗流星将划过夜空。当晚22时，如天气晴好我国各地有望目睹“长尾巴”流星。宝瓶座伊塔流星雨的母体彗星是大名鼎鼎的哈雷彗星，其群内流星属快速流星，且亮流星多，很多都有余迹。你想跟谁一起看？@ TA！宝瓶座伊塔流星雨6日极大 我国公众可赏“长尾巴”流星 

05-05
【司机撞人后倒车二次碾压  肇事者被控制伤者正救治】5月5日上午，四川广元市苍溪县，一辆白色越野车将一名行人撞倒后，司机又将车辆倒退二次碾压伤者，随后撞上一辆班车停下。12时许，@平安苍溪 发布消息，伤者已被转往广元救治，肇事人员和车辆已被控制，案件正在进一步侦办中。红星视频的秒拍视频 

05-05
【这世界也许并不完美，但温暖处处可见】①江苏宿迁：4月29日，老人冒雨过马路，一辆路过轿车摇下车窗为老人撑起一把伞；②湖北武汉：4月30日晚，护士雷丹突遇一名倒地路人，她跪地为患者进行心肺复苏；③贵州锦屏：4月22日，一小学生不慎掉入河中，4名路人冲刺救人。感受温暖的力量↓

05-05
【转发送别！又一位“慰安妇”受害者离世…】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 日军“慰安妇”制度受害者韦绍兰老人于5月5日13点20分辞世，享年99岁。韦绍兰生于1920年，广西桂林荔浦县新坪镇人。1944年冬天，24岁的她被日本兵抓走，在慰安所遭受3个月非人折磨并怀了身孕，逃出后生下一个孩 

05-05
【get正确洗手姿势，记住这4点】①用流动的水，不可用脸盆浸泡；②洗手时间应不少于1分钟，用洗手用品搓揉的时间应不少于30秒；③重点清洗容易沾染致病菌的指甲、指尖、指甲缝、指关节等部位，戴戒指的部位是重点；④洗手前后注意清洁水龙头，防止水龙头开关成为再次污染的源头。更多↓

05-05
【清蒸小龙虾】爱吃小龙虾又担心外边做的不干净？厨师长教你清蒸小龙虾的创新做法，味道很赞，转存试试~美食作家王刚的微博视频 

05-05
【新版人民币上的渔夫脱单了？真相是...】据中国人民银行官网消息，2019年版第五套人民币将于2019年8月30日起发行。有网友看到样币后表示，“20元钞票背面的渔夫脱单了”。可放大来看后，才发现是竹篓和鸬鹚。网友：单身久了，看什么都像极了爱情 

05-05
【铁总回应“买短乘长”：#强行越站乘车将加收50%票款#】据中国铁路总公司：①在有运输能力的情况下列车为有需求的旅客办理越站补票。②在客流高峰期的重点列车、重点区段，如列车没有运输能力，将停止办理越站补票手续，防止出现严重超员情况。③如旅客没按规定补票强行越站乘车，到站后铁路部门将加 

05-05
【每个幼儿园都有一个不爱午睡的小盆友】整个幼儿园的熊都在睡觉？真的没熊陪我玩？不知道为了什么，忧愁它围绕着我iPanda熊猫频道的秒拍视频 

05-05
【转发周知！#本式港澳通行证将失效#】5日，国家移民管理局提示，现用本式往来港澳通行证将于2019年9月13日全部失效。按照往来港澳签注最短有效期3个月计算，近期持用本式往来港澳通行证将不便于申请新的签注。有出行需求的持证人请提前申请卡式电子往来港澳通行证，已办妥签注的本式往来港澳通行证在 

05-05
【6个动作，专减肚子肥肉】跟着做，20天效果肉眼可见。转需！全球健身中心的微博视频 

05-05
【#桂林民房火灾致5人死亡#20多人受伤 居民：被尖叫声惊醒】5月5日，广西师范大学漓江学院附近一民房发生火灾。附近居民称，当时被尖叫声惊醒，看到有两人从浓烟中跑出来。据南国早报消息，事故造成5人死亡20余人受伤，租户多为附近大学的学生。民房一层有电动车起火冒出浓烟。新京报我们视频的秒拍视频 

05-05
【#网红料理店被查处停业# 负责人：4个月前照片被扒】没有菜单、不接生客、每餐最多接待10位.，南京“柒本味”的一则广告引热议。随后，老板带伤、戴手表料理食物的画面遭质疑。负责人称，戴手表不对，但手上带伤的照片是4个月前的。南京鼓楼区市场监管局到店检查，责令停业整改。南京零距离的微博视频 

05-05
【假期堵车#动也不能动退也不能退# 网友：羡慕办公室拿三薪的栋梁之材】五一小长假，多地开启“堵堵堵”模式：买了票却上不了车，回家3小时的车程硬是堵了10小时还没到，服务区厕所外大排长龙，还有人干脆在车道遛起了狗。一手video的秒拍视频网友：再过25天又是小长假 

05-05
【前方高能！#我的名字不叫杨树毛子#】我大名叫杨絮，不叫杨树毛子。每年四月中旬左右，我就开始飘啦。变成飞絮之前，我还可以吃清热解毒，祛火明目，口感鲜香，十分嫩脆。如果在那时看见我，请吃掉我。中国天气的微博视频 

05-05
【宠妹狂魔！#17岁学生制作哄娃婴儿车#，妹妹亲自体验】为缓解父母照顾妹妹的劳累，17岁的河南新蔡一高学生余文岩和同学在普通婴儿车的基础上，自行编程，制造了一款能智能开启玩具、彩灯、音乐、模拟人工拍抚的安抚手臂“哄娃”婴儿车，妹妹躺在里面笑的很开心。中新视频的秒拍视频 

05-05
【家常酸辣粉】既开胃，又美味！九妈厨房的微博视频 

05-05
#青春追梦#【看着都怕！80后攀岩教练：500米高空帮别人“漫步”云端】湖北恩施，37岁的沈世安是一名攀岩教练。他从2017年开始在攀岩训练基地工作，每天带着游客在离地面200米—500米不等的崖壁上攀岩。攀岩一次约需要三四个小时，一周工作6天。从高空俯瞰景色很美，但安全第一！有料的秒拍视频 

05-05
【河北“奶奶妈妈”十余年不离不弃，背着渐冻症孙女上学】刘宣诺一岁半时被查出身患“渐冻症”，奶奶张瑞欣贴身照顾她十余年。曾被医生告知“可能活不过3岁”的刘宣诺，在奶奶的养育下，成为了一名多才多艺、成绩优秀的初中生。刘宣诺说：“特别感谢奶奶妈妈带给我的快乐。”【津云特稿】“奶奶妈妈”十余年不离不弃 背着孙女上学看世界 

05-05
【男子刀砍万伏电线去卖钱 结果一路火花带闪电…】近日，黑龙江一工地起火冒浓烟，先后还燃爆了两回，警方调查发现有人故意破坏电缆线。嫌疑人被抓后交代，他看到捡废品的人能靠这些东西卖钱，于是用自家菜刀去砍。电业部门称，正常来说当菜刀搭上万伏电缆线，足以将人电击身亡。看看新闻Knews的秒拍视频 

05-05
【#女子拒查票气哭乘务员# 同行孩子：每个人都要检票啊！】北京开往汉口的G521高铁动车组上，一名女乘客拒绝查票，与乘务员发生冲突，气哭乘务员。女子同行的小孩大声喊道：“阿姨！每个人都要检票啊！”据悉，目前，乘务员与乘客已和解，事情最终处理要由铁路相关部门再行决定。一手video的秒拍视频 

05-05
【洗手讲究那么多？别大意，九图教你正确洗手】你知道吗？1平方厘米的手掌，竟能聚集3500~4500个细菌，每个指甲缝内会有4.5~5万个细菌。每天都洗手，可你真的洗对了吗？洗手时间短对除菌作用不大，以擦代洗难除菌。今天，世界手卫生日，九图教你正确的洗手姿势↓↓预防疾病，为健康转！ 

05-05
【今天，为这些照亮心灵的温暖转发】为了保护身边的同学，她面向歹徒冰冷的刀；驾驶卡车刹车失灵，他放弃跳车径直开向长江；照顾植物人丈夫4年，她披上婚纱完成约定…人世间，总有一种感动，让我们明白生命的价值，总有一种温暖，让我们明白守护的意义。是他们，让世界更美好↓↓今天，为爱而转！ 

05-05
【用力活过的人生，真的很酷】20岁，人生最美好的年华。那时的你，努力便能触及天边，顽劣尚存但满腔热血。长大后的你，或许已没了少年模样，但依旧可以满怀“少年气”，依旧可以温暖光鲜。每个人生的十字路口，愿你都能一路披荆斩棘，也一路热情高歌。愿总有人来爱你，也愿你始终都能爱着自己。早安。 

05-04
【#你好，明天#】五四运动一百周年，青春中国风华正茂。100年，无疑是把标尺，更是沉甸甸的责任。回首看，五四百年来的历史浩荡前行；立足当下，“百年未有之大变局”波澜壮阔；再向前看，“两个一百年”奋斗目标重任在肩。国家的希望在青年，民族的未来在青年。青年人，请继续敢想敢做，阔步向前！ 

05-04
【腰酸背痛的同学看过来！缓解背部疼痛，防止腰肌劳损】一坐一整天，坐姿不正确，总是腰酸背痛？一套缓解下背部疼痛的操，非常实用，所有动作均有详细说明，照着做就是！转走试试~全球健身中心的微博视频 

05-04
【人民微评：青春不朽，谁都不是跑龙套】青春是一首歌，时而深沉，时而激越，倾力弹奏，便能动人心弦。青春是春前草，正待勃兴，尽情生长就有辽阔未来。“涓流虽寡，浸成江河；爝火虽微，卒能燎原”，每个人都是生命主角，不荒废人生，不辜负时间，融入热腾腾的时代，便有活泼泼的中国。

05-04
#青春追梦#【夜读：愿你历尽千帆，归来仍是少年】我们都曾年少，我们终将变老。在通往成长的路上，我们终会明白：真正的成熟，是学会在岁月的洪流中，保持一颗年轻的心。因为这份年轻，我们才可以无所畏惧，才能迎着风雪勇敢前行。哪怕一次次摔倒，依然绝不服输地爬起来，继续与生活较量。  

05-04
【一首《英雄赞歌》，致敬英烈！】刘芮麟、宋轶带来《战火中的家书》，字里行间饱含深情，感人至深。@朱一龙 献唱《英雄赞歌》，表达对英雄的敬意。#五四100年#，致敬英烈，传承精神！春晚的微博视频 

05-04
【你五一干嘛啦？#五一接待游客1.95亿人次#】据文化和旅游部，经测算，今年五一假日期间，全国国内旅游接待总人数1.95亿人次，实现旅游收入1176.7亿元。亲子、研学等形式的家庭游成为热点；文化和旅游消费额在501-1000元之间的游客比例最高，为38.0%；游客平均外出停留时间为2.25天。 

05-04
【消极的同学看过来！这个视频，教你停止大脑中的负面想法】总觉得自己不够好，总担心事情变坏，大家不喜欢你...你是否曾因为消极的想法陷入疯狂的负面脑洞中，无法自拔？留意身体语言，学会自我肯定，做点自己喜欢的事情，这些方法，让你摆脱内心的阴霾。转给需要的TA！Psych2go中文站的秒拍视频 

05-04
【浣熊吃到胖成了球 动物园呼吁游客：别再喂啦！】五一假期，广州动物园里的四十余只浣熊深受游客欢迎。然而，游客经常自行投喂，而浣熊又非常贪吃，来者不拒，一个一个都胖成了球……园方提醒：为了动物健康，请游客不要自行投喂食物。支持请转！广州日报的秒拍视频 

05-04
【宛如仙境！张家界武陵源雨后初霁现云海】近日，湖南张家界武陵源杨家界景区雨后初霁，出现了云海奇观，层层云海飘浮在峰林沟壑间，宛如仙境。新华视点的秒拍视频 

05-04
【霸座骂哭女孩当事人将被处罚，警方：对占座霸座零容忍，介入调查后会做行政处罚】5月1日，甘肃泾川开往平凉一辆列车上，一对夫妻带儿子出行，霸占别人座位，还骂哭前来讨说法的女孩。银川铁路公安处民警表示，对此类占座霸座行为零容忍，已介入调查，处理完后会在网上公布结果。一手video的秒拍视频 

05-04
#五四100年#【自古英雄出少年！今天，向他们致敬】①刘胡兰：1947年，面对威胁坚贞不屈，牺牲时只有15岁；②董存瑞：1948年，为炸毁敌军暗堡，手托炸药包，牺牲时未满19岁；③杜富国：2018年，为掩护战友，27岁的他排雷中失去双手双眼；④崔译文：2019年，为保护同学，20岁的她身中8刀。

05-04
【香辣肥牛锅】假期最后一天啦，吃点好的犒劳一下自己？美味香辣肥牛锅，不需要高超厨艺也可以媲美火锅店哦~转存试试！懒饭美食的微博视频 

05-04
【返程高峰！开车前一定记住这句话 关键时刻能救命】“让速不让道”，当有车辆变道到你的车道，可适当减速，让对方能够变道成功；即使避无可避，也千万不要为了避让猛打方向变道，转给所有司机！天津交警的秒拍视频 

05-04
#青春追梦#【五四晚会节目单来啦！转存！】今晚，黄金8点档《我们都是追梦人》——2019年“五月的鲜花”全国大中学生文艺会演！你最期待哪个节目？ 

05-04
【嘿，那个青年，你好吗？】岁月变迁，芳华不再，她们如何与年轻的自己对话？看91岁经历过南京大屠杀的潮奶奶、66岁南京改开先进典型“网红”芳婆回望青葱岁月 #青春追梦#JSTV荔枝视频的秒拍视频 

05-04
【多么痛的领悟！五一景区爆满，游客大吼：我后悔了 我想回家】五一假期，全国多地多个景区人流“爆棚”，其中就有游客发视频调侃：“我后悔了，再也不想出来玩儿了，我想回家”。澎湃新闻的秒拍视频 

05-04
【好听！清华纯人声版《追梦赤子心》献礼#五四100年# 】今年是五四运动一百周年，也是闻一多先生诞辰120周年。100年前，20岁的青年闻一多在清华园里，怀揣“追梦赤子心”，投身五四运动，开启了他轰轰烈烈的人生篇章。每个人都有20岁，20岁的你是横冲直撞，越过山川和海洋；还是勇于追梦，敢拼不怕输？ 

05-04
【假期回家必被嫌弃定律】当我们很久没回家时，妈妈是这样的当我们回家好几天之后，妈妈是这样的嗯，确定这是亲妈操作没错了！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

05-04
#青春追梦##圆梦一代# 【厦门警草自编Rap《警色青春》告白：藏蓝青春我无悔！】郑泽凡是一名中国人民公安大学侦查系毕业的警校生，工作后他扎根基层，用聪明才智研发出了“警务文书通”办案软件。五四青年节之际，多才多艺的他还用rap唱出青年民警的心声：选择了警察，我一生无悔！转发为他点赞！ 

05-04
 #青春追梦#【你的14岁，是什么样子？】@张一山 、@孙坚 、@韩丹彤 在人民日报微博向你发起青春对话，一起参与@人民日报 发起的#我的十四岁#话题互动，说出你的青春梦想！青春勇追梦，百年五四，一起致敬青春！人民日报的秒拍视频 

05-04
【好听！这首歌告诉你青春为何】90后排爆兵与粉身碎骨只有一毫米，反扒志愿者不顾受伤抓贼二十年，天安门华灯班工人守护2万多盏华灯，“蛟龙号”潜航员将五星红旗插到我国海域最深处……奋斗是青春最亮丽的底色 ，在#五四100年#之际，一起#青春追梦#！山东卫视现在的我们的秒拍视频 

05-04
【红烧猪脚】不用放盐，也不用放水，这道红烧猪脚做法简单又好吃，看着就超级香！快来试试吧~一家三口美食的微博视频 

05-04
为什么每天刚起床，就觉得很累？是时候重新启动你的大脑，度过元气满满的一天了！人人视频的微博视频 

05-04
【91岁老兵与94岁排长隔空对话：我们生死在一起！】91岁老兵袁林昌最挂念的就是久无音讯的排长周国民“身体好不”。上甘岭战役中，是排长一句“别害怕，我来保护你”，给了初上战场的袁林昌勇气。炸弹在前方爆炸，排长将袁林昌护在身下，险些送命。可当袁爷爷找到老排长时，才知他已在2004年逝世了 

05-04
【又来！大爷霸占火车卧铺：我先睡就是我的，随便处罚】5月2日，在广州去往韶关的火车上，一位买到中铺的大爷连续2次霸占他人下铺床位，乘务员多次劝说无果。大爷称“不抗议处罚，录视频曝光也无所谓”，还耍赖称上车就睡在这，床他先睡就是他的。一手video的秒拍视频 

05-04
【深情歌唱！今日五四，听南开师生唱响《歌唱祖国》】“你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？”那一年民族存亡时，南开老校长张伯苓提出振聋发聩的“爱国三问”。五四百年，@南开大学 青年再次回答。#青春追梦#，献礼#新中国成立70周年#，看巨幅五星红旗飞腾而下↓↓南开大学的微博视频 

05-04
【一首好听的歌，献给最年轻的你们】青春是什么？是朗朗的读书声，是奔跑的脚步，是挥洒的汗水，亦或是燃烧的热情。在#青春追梦#路上，轻嗅着青春的芳香，奋力奔跑，随心飞翔，每一天都是最美的春夏。五四青年节，人民日报新媒体推出《梦想的征途》，一起来听↓  人民日报的秒拍视频 

05-04
#青春追梦#【微纪录片|无奋斗，不青春】青春，意味着什么？今天，五四青年节，人民日报新媒体推出微纪录片，4名大学生用行动给出回答。人民日报的秒拍视频 一起参与@人民日报 发起的#我的十四岁#话题互动，分享你的青春梦想~ 

05-04
#青春追梦#【还记得你14岁时的梦想吗？】今天，五四青年节，@TFBOYS-王俊凯 @TFBOYS-王源 @TFBOYS-易烊千玺  在人民日报微博向你发起青春对话，一起参与@人民日报 发起的#我的十四岁#话题互动，分享你的青春梦想。百年五四，致敬青春！人民日报的秒拍视频 

05-04
#青春追梦#【百年五四，青春不老】有热血之青年，便有青春之五四，青春之中国。100年，五四精魂不老，中国风华正茂↓↓#五四100年#，青春不朽，转发致敬！ 

05-04
【今天，发条微博，致敬青春】青春，是一场场考试，是宽大的校服，是同桌的你和上铺的兄弟；更是#青春追梦#，成长担当，哪怕万人阻挡，也不曾投降的勇气和力量。青春不是年华，而是心境。它属于年轻人，更属于奋斗者。每一个为梦想拼尽全力的人，都有着青春的光芒。今天，五四青年节，追梦吧，青春！ 

05-03
【#你好，明天#】28年隐姓埋名，28年聚少离多，两弹元勋邓稼先夫妇的故事看哭无数人，让我们重温什么是爱国与奋斗。青年肩负着国家希望。五四百年来，正是无数像邓稼先这样的年轻人，以青春之我创造了青春之中国。时间之河川流不息，复兴路上风华正茂。愿你始终朝气蓬勃，愿你不负这个时代。 

05-03
【夜读：为什么有的人半年才发一次朋友圈？】有人不愿意让别人知道自己的难过，偷偷地藏起。即使是泣不成声，也不想在朋友圈暴露自己。也有人过得好好的，比每天都发的人还充实。只是，他们都学会了默默收起自己的情绪。所以别去猜那些半年发一次朋友圈的人怎么了，无需解释。 【夜读】为什么有的人半年才发一次朋友圈？ 

05-03
【13分钟有氧舞蹈减肥操】适合没时间去健身的各种人群，多跳几遍，真的暴汗。懒人健身中心的微博视频 

05-03
【人民微评：所有的付出都值得】让人热泪盈眶的，不只是演绎者的声情并茂，更是邓稼先的报国情怀。谁没儿女情长？走进大漠荒烟，毅然决然不是无情，而是把对一家的深情升华到对一国的责任中。奉献到倾尽所有，奋斗到至死方休，用生命烘托使命，所有的付出都值得，所有的贡献都被铭记。

05-03
【#两女孩坐在车顶玩耍视频#被疯传！交警：去年的事也要罚】近日，一段两女孩坐车顶嬉闹玩耍的视频在网络热传。视频中，两名女孩坐在天窗开口处，正在猜拳嬉戏。据悉，此事发生于2018年6月，事发地在广西河池。目前，交警已通知涉事驾驶员及乘车人，于5月3日到交警大队接受处罚。燃新闻的秒拍视频 

05-03
#青春追梦#【什么是青春？看看4岁—96岁的回答】时光里，我们每个人都会和青春有一场相遇。对你来说，青春是什么？人民日报的秒拍视频 

05-03
【跆拳道馆与武术馆切磋武艺？ 警方已介入调查】5月2日，江苏常熟万达商场内，一家跆拳道馆学员与一家武术馆人员发生群殴事件。3日，常熟万达工作人员称确有此事。涉事跆拳道馆工作人员回应，警方已经介入调查。时间视频的秒拍视频 

05-03
#青春追梦#【五四青年节MV《我们的时代》】这是我们的时代，奋进努力，必将闪光。@人民日报 小编和@韩勇MCHan 说唱MV《我们的时代》↓↓一起铭记五四，致敬青春。人民日报的秒拍视频 

05-03
【#北京居民楼大火# 现场浓烟滚滚】今天下午6点左右，北京市朝阳区延静里附近居民楼发生火灾，现场浓烟滚滚。关注！ 人民日报的秒拍视频 

05-03
【“两弹元勋”#邓稼先夫妇的故事看哭无数人#…】邓稼先从1958年接受研制原子弹任务开始，与妻子许鹿希便聚少离多了整整28年……王洛勇、刘琳跨时空演绎《等待》，全场观众被感动得热泪盈眶！这一段剧本改了16次，节目时间较长，但导演组坚持1秒都不愿意剪。来看完整视频↓↓湖南卫视的微博视频 

05-03
#华语辩论赛#【青年组决赛：知难行易/知易行难】这是一道深刻的哲学命题，看上海青年组和天津青年组如何论辩。@人民日报 正在直播↓↓一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-03
【凉拌青瓜】客家特色吃法，清脆好吃回味无穷，吃货拿好！马小坏频道的微博视频 

05-03
#青春追梦#【朱婷：14岁种下奥运会梦想的种子】朱婷14岁时，排球正起步，“奥运会的种子大概是那时种在心里”。眼下，正走在东京奥运会的路上。青春勇追梦，中国正青春！和@女排朱婷ZT 一起分享#我的十四岁# 人民日报的秒拍视频 

05-03
@ 所有党员干部！#这10种类型干部都是问题#。请对照，以为警戒！（中央纪委国家监委） 

05-03
【不要乱丢垃圾！八达岭环卫工人扛垃圾下山，一人扛5袋】五一期间，北京八达岭长城迎来游客高峰。因游客暴增，垃圾量也随之增加。环卫工人除了捡起人群中的垃圾，还要拾起被扔在护栏外的垃圾。全部垃圾打包后由环卫工人背下景区。仅五一当天，景区垃圾总重达18.2吨。梨北京的秒拍视频 

05-03
#华语辩论赛#【西南政法大学VS大连理工大学：生活应该慢一点/快一点】在你看来，生活应该慢一点还是快一点？半决赛继续，你支持哪队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-03
【刘国梁来了！为国家荣誉而拼搏】刘国梁，中国男子乒乓球历史上第一位集奥运会、世乒赛、世界杯冠军于一身的“大满贯”得主。曾任中国乒乓球男队主教练，中国乒乓球队总教练，现任中国乒乓球协会主席，中国乒协奥运战略总指挥。刘国梁做客《时代栋梁说》↓↓一起看！ 人民日报的微博直播 . 

05-03
【小暖男录视频对妈妈表白：爱我的时候 别忘了爱自己】5月1日，一段“小暖男在线对妈妈表白”的视频走红网络。视频中，小男孩“羞涩又大胆”地对妈妈说：我一下子就长大了，你做我妈妈的时间很长，你一辈子都是我的妈妈，所以爱我的时候，别忘了爱自己！网友：心都要化了！燃新闻的秒拍视频 

05-03
#华语辩论赛#【清华大学VS马来西亚国立大学：克隆技术发展能/不能给人类带来福音】克隆技术发展能否给人类带来福音？半决赛来了，你支持哪队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-03
#青春追梦#【你的14岁，是什么样的？】70后的14岁，攥着一张张珍藏的粮票；陪80后成长的，是一部部经典电视剧；90后拍下第一张大头贴，把攒的零花钱捐给地震灾区…时代召唤各有不同，青春力量一脉相承。还有@captain龙 @努力努力再努力x 分享他们的14岁↓↓转，致敬#我的十四岁#！人民日报的秒拍视频 

05-03
别的小胖友都在外面玩，这只团子就比较厉害了！躺一会，吃手手，再抖抖小jio jio！网友：这好像，是五一假期的我……我本人iPanda熊猫频道的微博视频 

05-03
【“虫草姑娘”落网了！18人被抓，涉案金额200万】通过微信加好友搭识被害人，编造“巫勇梅”的悲惨身世，“老家逼亲，家里又穷，唯一的出路是变卖虫草用于退还‘聘礼’”…2018年12月起，一犯罪团伙通过网络实施诈骗，涉案金额近200万元。近日，18名犯罪嫌疑人被义乌警方抓获。美女巫勇梅，落网了！ 

05-03
【假期充电必备！992门精品视频公开课，一起学起来】转眼小长假已经过半，除了休息娱乐，也别忘了给自己充充电！992门教育部推荐的精品视频公开课，涵盖文学、经济学、理学、工学、哲学…总有一门适合你！戳链接→爱课程让你在家就能学到名校名师课程~一定有你需要的，转发收藏！ 

05-03
【自制芝麻凉皮】一碗面粉一把芝麻，不揉面不洗面，搅一搅劲道柔软，比传统凉皮还好吃~马住，今天就试试~夏妈厨房的微博视频 

05-03
【惊险！失控车辆撞倒加油机起火 员工30秒扑灭明火】近日，中国石化云南石油昆明分公司石虎关A加油站，一辆白色轿车失控撞倒98号加油机起火，十分惊险。危急时刻，加油站员工冲向火场进行扑救，从发生火情到灭火完成仅用30秒，明火被扑灭。当晚，肇事司机被公安机关带走调查。中新视频的秒拍视频 

05-03
#华语辩论赛#【天津青年组VS南京青年组：面对生活，可以不勇敢/不可以不勇敢】面对生活，你是选择勇敢面对还是没那么勇敢？你支持哪队？戳直播↓↓@人民日报 带你一起去现场！ 人民日报的微博直播 . 

05-03
【这支Vlog让人恐高！370米，塔吊司机凭1根安全绳每天上下2趟】从济南339米高的第一高楼顶楼再往上30米，是塔吊司机钱爱民工作的驾驶室。两米多一点的空间，可以站起，但没法躺下。钱爱民每天上下两趟，除吃饭其它时间都在离地370米的狭小驾驶室里渡过。转发，向所有的劳动者致敬！闪电新闻APP的秒拍视频 

05-03
【20岁女子跪地求医生为其免费做人流，术后要求医生赔孩子】 4月28日，贵州贵阳。一女子称怀孕被男友抛弃，跪求医生给她做人流手术。医生同情其遭遇，免费为她进行了手术。次日，女子返回诊室找医生借钱，遭到拒绝后竟拿水果刀威胁医生，赔她孩子。网友：现实版“农夫与蛇”…百姓关注的酷燃视频 

05-03
#华语辩论赛#【上海青年组VS广东青年组：做明星很幸福/不幸福】做明星幸福还是不幸福？你支持哪队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-03
【转发铭记！五三惨案见证日军暴行】91年前的今天，1928年5月3日，为分割吞并中国，日本以“保护侨民”为借口，恣意杀戮北伐军和济南市民，制造了震惊中外的“五三”惨案。近万中国军民被杀，1700余人受伤。山东特派交涉员蔡公时被割去耳鼻然后枪杀。转发微博，一起祭奠同胞，勿忘国耻，吾辈自强！ 

05-03
#五四100年#【青春的颜色，叫奋斗！】那年，他们的青春底色，有一抹信仰的红；那年，他们的青春被血染红，只为光复河山。而今，吾辈青年岂容解甲，惟有自请长缨！百年五四，奋斗如一。复兴路上，风华正茂。今天，一起#青春追梦#，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！人民日报的秒拍视频 

05-03
【用奋斗，为青春点亮一束光】也许你不是人人羡慕的第一，也许你的外貌并不出众、家庭条件一般。然而二十多岁的你，正值大好的青春年华，只要一直走在追逐的路上，每天比昨天的自己进步一点，努力一点，哪怕只是一点点，你的生活终会发出耀眼的光芒。明天五四青年节，愿你以梦为马，#青春追梦#，早安！ 

05-02
【#你好，明天#】为保护同学，20岁女大学生崔译文身中8刀，危难时刻的挺身而出令人敬佩。面对赞誉和采访，一句“我是军人的孩子”，让人既温暖又心疼。大侠或许离我们很远，但生活远比影视剧更真实。给身边人以守护，给陌生人以感动，他们的见义勇为点亮了整个社会。勇敢善良的姑娘，愿你早日康复！ 

05-02
【全方位改善肌肉腿训练】用泡沫轴按摩腿部的各个肌群，不仅可以改善假胯宽，在腿部训练后还能防止粗腿。马住练~林小达_的酷燃视频 

05-02
【夜读：真正的朋友，可遇不可求】生活中，来来往往那么多人，可以结交为朋友的不在少数，可是真正称得上相知的友情却不多，能够与你一起经历困苦、一同对抗风雨的更是难得。所谓，千金难买，是知己；千里难寻，是真情。风雨人生路，如果有幸遇见值得用真心去交往的人，请记得好好珍惜。  

05-02
【人民微评：生命经不起“瑕疵”】你的工作瑕疵，她的生死攸关。有多轻描淡写，就有多不负责任。与死神赛跑之际，任何的人为设障都很残忍。体检报告迟迟不到，谈何早发现、早诊断、早治疗？即便属于无心之失，但造成的后果却有目共睹，请用实际行动抚慰受害者，别流于轻佻而冷漠的瑕疵。

05-02
#青春追梦#【颜宁演讲：遵从内心，勇敢做你自己】美国国家科学院近日公布今年新选出的院士和外籍院士名单，中国科学家颜宁当选为外籍院士。她曾在演讲中畅谈自己的科研经历和人生感悟↓↓受益！人民日报的秒拍视频 

05-02
#新中国成立70周年#【这里是香港，他们用一场快闪表白祖国】香港回归祖国近22年来，每天清晨八点，特区政府都会在湾仔金紫荆广场奏国歌、升国旗。日前，香港部分团体和人士在这里联袂开展了一场别开生面的“国歌快闪”活动，戳视频↓↓为祖国喝彩！人民日报的秒拍视频 

05-02
【河北涞源龙卷风掀翻充气城堡 致2名儿童死亡7人受伤】今天14点50分许，河北保定涞源县拒马源广场附近突发龙卷风，广场内一充气城堡被掀翻，当场造成正在玩耍的儿童1人死亡，1名受伤儿童抢救无效后死亡，7名儿童正在医院治疗。目前已有3名涉事人员被控制。时间视频的秒拍视频 

05-02
#华语辩论赛#【北京青年组 VS 上海青年组：人必须长大是好事/坏事】人必须长大是好事还是坏事？你支持哪一队？戳直播↓↓  人民日报的微博直播 . 

05-02
#华语辩论赛#【江西青年组 VS 天津青年组：人必须长大是好事/坏事】人必须长大是好事还是坏事？你支持哪一队？戳直播↓↓  人民日报的微博直播 . 

05-02
【这回是真的冤枉！警方实验证实：吃榴莲会被查出酒驾】近日，江苏南通民警对江某实施例行酒精呼吸检测，显示江某涉嫌酒驾，可他却坚持只是刚吃了榴莲。抽血检测结果显示，江某血液中酒精含量为0。民警实验发现，吃榴莲后立即检测，确实会显示有酒精。荔直播的秒拍视频 

05-02
【1位老师3个学生，这位“95后”乡村女教师坚守大山】查冬萍2013年师范毕业后，就一直坚守在家乡江西婺源县偏僻的小村庄，做一名山村代课老师。一所学校，一间教室，一个老师，三个学生，语文、数学、音乐、体育……她一个人教。她把最美的青春，献给了最可爱的孩子。致敬！中新视频的秒拍视频 

05-02
【万能蘸酱】非常香的万能凉拌汁，凉拌黄瓜、拌面都非常好吃，转发get√~@好吃的馋嘴喵 天天美食推荐的微博视频 

05-02
【注意！加班工资这样算】①安排劳动者延长工作时间的，支付不低于150%工资报酬；②休息日安排工作又不能安排补休的，支付不低于200%工资报酬；③对法定休假日安排工作的，支付不低于300%工资报酬；④对职工应休未休的年假天数，单位应按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。

05-02
【快讯：四川#芦山4.5级地震#】中国地震台网正式测定：05月02日15时57分在四川雅安市芦山县（北纬30.43度，东经103.01度）发生4.5级地震，震源深度14千米。 

05-02
#华语辩论赛#【广东青年组 VS 江西青年组：青年奋斗大城市，买房/不买房更幸福】奋斗大城市，青年不容易。有高房价带来的焦虑，也有高房贷带来的苦恼。买房/不买房更幸福？你支持哪支队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-02
#华语辩论赛#【南京青年组 VS 北京青年组：青年奋斗大城市，买房/不买房更幸福】奋斗大城市，青年不容易。有高房价带来的焦虑，也有高房贷带来的苦恼。买房/不买房更幸福？你支持哪支队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-02
#青春追梦#【马龙：14岁的努力，都是值得的】近日，#马龙世乒赛男单夺冠#。14岁的马龙当时在北京乒乓球队，如今是中国男乒队长。@captain龙 想对14岁的自己说：你当时所做的努力，一切都是值得的。希望大家都能坚持自己的梦想。一起说出#我的十四岁#人民日报的秒拍视频 

05-02
#华语辩论赛#【大连理工大学 VS 莫纳什大学：青年人更应培养自豪感/危机感】青年打拼奋斗，到底追求个人理想多一点，还是更应承担社会责任？你支持哪支队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-02
#华语辩论赛#【马来西亚国立大学 VS 淡江大学：青年人更应承担责任/追求理想】青年打拼奋斗，到底追求个人理想多一点，还是更应承担社会责任？你支持哪支队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-02
【9个动作，甩掉小肚腩】放假在家锻炼核心肌群！人人视频的微博视频 

05-02
【#两癌筛查报告4个月后才送到# 主管部门：是工作“瑕疵”】“两癌”筛查是宫颈癌和乳腺癌检查，目的是让患者早发现、早诊断、早治疗。然而，江苏响水的张丽娟参加筛查体检的报告却在4个月后才送达，最终确诊宫颈癌l期，已造成癌细胞扩散。镇卫生院称，体检上千人，县卫健委称是工作中的一个“瑕疵”。 

05-02
#青春追梦#【一名60多岁火箭军老兵书信告慰爷爷】“孙儿很自豪地向您汇报，今日之中国，已经拥有完整的军事建制和精良的装备；拥有一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。那个列强欺凌、内乱不止的时代已经一去不复返了。请您放心，我们一切都好，祖国一切都好。”江西卫视根据地的微博视频 

05-02
【糖醋藕丁】酸甜可口，做法简单。吃货收好~魔力美食的微博视频 

05-02
#华语辩论赛#【天津大学 VS 西南政法大学：青年人更应培养自豪感/危机感】80后、90后、00后青年有活力、想象力和创造力，是社会中最有生气的力量。不过，到底更该培养一种自豪感还是危机感？你支持哪支队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-02
#华语辩论赛#【清华大学 VS 中国政法大学：青年人更应培养自豪感/危机感】80后、90后、00后青年有活力、想象力和创造力，是社会中最有生气的力量。不过，到底更该培养一种自豪感还是危机感？你支持哪支队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-02
【#成都游乐园事故致2人死亡#12人受伤 曾开业第二天就出事】5月1日，成都“孩子的院子”亲子乐园发生一起游客冲出滑梯防护设施事故。截至5月2日2时，事故造成2人死亡12人受伤。据了解，游乐园曾宣传世界上最长的滑梯座落其中，而该园开业第二天，“云梯”钢管发生垮塌3人被压伤。封面新闻视频的秒拍视频 

05-02
#青春追梦#【还记得你14岁时的梦想吗？】@邓伦 、@蒋欣  、@郭京飞  正在人民日报微博向你发起青春对话，一起参与@人民日报 发起的#我的十四岁#话题互动，分享你的青春梦想。百年五四，一起致敬青春！人民日报的秒拍视频 

05-02
#华语辩论赛#【天津青年组 VS 广东青年组：人工智能/人类自身更适合掌握紧急状态下的最终控制权】紧急状态下，到底是人工智能更适合掌握最终控制权还是人类自身呢？天津青年组 VS 广东青年组 正在辩论，你支持哪一队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-02
#华语辩论赛#【上海青年组 VS 南京青年组：人工智能/人类自身更适合掌握紧急状态下的最终控制权】紧急状态下，到底是人工智能更适合掌握最终控制权还是人类自身呢？上海青年组 VS 南京青年组 正在辩论，你支持哪一队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-02
【五一假期八达岭长城游客1分钟挪一步  网友：假长城 真人城】5月1日，八达岭长城上人山人海，许多游客跟着“人海队伍”龟速挪动。游客刘女士称，到了北六楼就开始走不动了，越往上挪得越慢，有的地方要等上一分钟才能继续往前走。有料的秒拍视频 这个假期你在哪？ 

05-02
【转发收藏！每位劳动者都该知道的45个法律常识】一年一度的#国际劳动节#，关于劳动者的法律法规，你都知道吗？①平均每周工作时间不超过44小时；②法定休假日安排工作的，单位支付不低于300%的工资报酬；③连续工作1年以上，享带薪年休假；④不得以性别为由拒绝录用妇女…戳↓↓与你有关，转发周知！ 

05-01
【#你好，明天#】又是一年劳动节，让我们互相致敬、加油鼓劲。快递小哥马不停蹄，电网工人高空行走，环卫工人披星戴月，都不容易！而当机器替代人力，人工智能崛起，更多劳动省去了汗水，拥抱思考与创造。劳动的形式在变，但意义不会变。无论岗位耀眼或平凡，是劳动为人类赋能，让生命延展无限可能。 

05-01
【九组超赞的拉伸方法】久坐一族容易全身酸痛和疲劳，此套动作能缓解你一天的疲劳，让你睡得更香。马住睡前试试～全球健身中心的微博视频 

05-01
【夜读：你对生活微笑，生活便会对你微笑】生活从没有“容易”二字，每个人都要背负许多东西上路。有的人跌倒，就再也爬不起来，有的人却能面带微笑继续前行。迷茫的人只会抱怨，而透彻的人却在微笑。其实，困难从不善良，你越示弱，它越猖狂。反而当你无视它时，它倒是会偃旗息鼓了。  

05-01
#人从众摄影大赛#【五一小长假各地景区“人从众”你在哪？】（图自东方IC、中新网） 

05-01
【人民微评：一双手的烟火与力量】这一双双手，粗糙而斑驳，让人不忍凝视，却能深刻注释劳动价值，也能生动演绎美好生活。劳动是名词，也是动词，更是形容词，一双手支撑一个家，一双双手托举大国行进的底盘。他们的故事并不惊心动魄，却足够动人；他们的人生并不抑扬顿挫，却可歌可敬。

05-01
【第十轮中美经贸高级别磋商在京举行】新华社消息，4月30日至5月1日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在北京举行第十轮中美经贸高级别磋商。双方按照既定安排，将于下周在华盛顿举行第十一轮中美经贸高级别磋商。 

05-01
【92岁老人探望70岁儿子迷路：什么都忘了，只记得带的东西都是儿子爱吃的】4月25日，杭州民警接警称一位从绍兴来的老人迷路了。老人说来看儿子，但不记得儿子的具体地址和电话，也不会讲普通话，因为家里没电话，儿子不知道他过来。几经周折，民警才联系上老人的儿子，70岁的沈大伯。原来，老人得 

05-01
【7个与音乐有关的心理学知识】听古典音乐能让人更聪明？音乐可以提高语言能力？为什么做梦的时候很少梦到音乐？你的音乐品味跟性格有什么关系……7个与音乐有关的有趣心理学小知识↓↓你未必了解~人人视频的微博视频 

05-01
【知恩图报！女子19年前受助上大学，如今反哺资助老人13年】安徽和县，孙财花是和县二中的老师，她时常会去看望一位叫王智福的老人。2000年，她因家贫面临辍学，老人无私帮助直到她考上大学。2006年她大学毕业做老师，那时起，她就开始照顾老人，还让孩子喊他外公。一手video的秒拍视频 

05-01
【转存！5月最浪漫的时间表】①6日22时左右，宝瓶座伊塔流星雨达到极大，每小时将有数十颗流星划过夜空；②9日，天琴座伊塔流星雨将在9日迎来极大；③21日，“木星合月”上演；④23日凌晨“土星合月”，使用小型天文望远镜有可能看到土星神秘的光环！约TA一起看！“宝瓶座伊塔流星雨极大”“木星合月”等天象将在5月上演 

05-01
#青春追梦#【五一假期，他们这样过…】五一小长假第一天，有一群人，他们的假期依然奔跑在演训场，随时保持冲锋姿态；他们将继续干好本职工作，只为更好守护在你我身边！#国际劳动节#，你愿为他们转吗？说声辛苦了！（图@钢铁先锋号 ） 

05-01
【别眨眼！拼手速哪家强？】1分钟，打铁匠人打铁50次；1分钟，建筑工人绑40个箍筋结；22秒，消防员完成12米爬绳；20秒，银行职员数100张钞票……有种雷厉风行的速度叫奉献，今天，五一#国际劳动节#，致敬每一位劳动者！浙视频的秒拍视频 

05-01
【软软糯糯红糖小饼】面饼裹着甜甜的红糖，还有芝麻香，做法简单，和面不用手，发面不用揉，马住假期试试~一家三口美食的微博视频 

05-01
【#国际劳动节#，向所有劳动者说一声“辛苦了！”】环卫工、电力工人、快递员…许多平凡的劳动者，假期依然坚守在工作岗位上。他们大多收入不高，工作繁忙，平时顾不上家人，节日也难与亲友团聚。但正是他们的辛劳，才让我们的国家变得越来越好。平凡的岗位，不平凡的坚守。转发，致敬！

05-01
#华语辩论赛#【淡江大学 VS 杭州电子科技大学：微信沟通让人际交往更紧密还是更疏远？】每天，你有多少时间花在了微信上？你认为微信沟通让人际交往变得更紧密还是更疏远了呢？@淡江大学 VS @杭州电子科技大学 正就辩题展开激烈辩论，你更支持谁？@人民日报 带你围观↓ 人民日报的微博直播 . 

05-01
#华语辩论赛#【莫纳什大学 VS 延世大学：微信沟通让人际交往更紧密还是更疏远？】每天，你有多少时间花在了微信上？你认为微信沟通让人际交往变得更紧密还是更疏远了呢？莫纳什大学 VS 延世大学 正就辩题展开激烈辩论，你更支持谁？@人民日报 带你围观↓ 人民日报的微博直播 . 

05-01
【江苏防控青少年近视意见出台：#严禁青少年带手机入课堂#】江苏省教育、卫健等八部门近日就防控儿童青少年近视出台意见，明确严禁学生将个人手机、平板电脑等电子产品带入课堂，带入学校的要统一保管。教学和布置作业不依赖电子产品，使用电子产品开展教学的时长原则上不超过教学总时长的30%，原则上 

05-01
#人从众摄影大赛#【五一第一天你在哪里？故宫游客人从众，四号之前票已全卖光】五一假期首日，北京故宫博物院游人爆满，据故宫博物院工作人员介绍，预计五一假期每日约8万人次游客聚集故宫，5月1日至4日的门票均已售完。梨北京的秒拍视频你那里情况怎样？ 

05-01
#华语辩论赛#【复旦大学 VS天津大学：推广新能源，观念普及/技术引进更重要】太阳能、风能、海洋能、地热能…推广这些新能源，你认为是观念普及还是技术引进更重要？@复旦大学 VS @天津大学 正在辩论，你更同意谁的观点？@人民日报 正在直播↓一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-01
#华语辩论赛#【北京邮电大学 VS 清华大学：推广新能源，观念普及/技术引进更重要】太阳能、风能、海洋能、地热能…推广这些新能源，你认为是观念普及还是技术引进更重要？@北京邮电大学 VS @清华大学 正在辩论，你更同意谁的观点？@人民日报 正在直播↓一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

05-01
【学霸天团！同专业5个宿舍30人考研全通过】近日，@河南农业大学  农业资源与环境专业5个宿舍30名毕业生全部考取研究生，唯一一个全考上的男生宿舍分享经验称“重点在找到目标后坚持住”。另外4个女寝室也同样励志，其中一个宿舍6人4年拿到两三万奖学金，她们表示舍友相互鼓励很重要。 

05-01
【这应该就是我放假的状态】熊猫瘫，熊猫躺，还是熊猫趴？小长假开始！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

05-01
【为什么我们总是会向所爱的人抱怨？】不论生活中出了什么差错，我们的第一反应几乎都是去指责伴侣的不是。因为我们有时会忘了他们也是普通人，无法解决所有的问题。但这种表现其实也是一种亲密的证据，爱的象征。TED君学演讲的微博视频 

05-01
【内蒙古#阿尔山发生森林火灾#】人民日报记者张枨从兴安盟森林消防支队获悉，4月30日上午，内蒙古兴安盟阿尔山市好森沟风景区发生森林火灾。接到火情通报后，兴安盟森林消防支队共计140余人第一时间抵达火场开展扑救。火场风力4-5级，气温6-8度，山高坡陡，植被茂密，扑打困难，扑救工作仍在继续。 

05-01
【五花肉焖腐竹】五花肉这样做香而不腻，看着就好吃~假期第一天，赶紧做一份犒劳自己吧！小颖美食频道的微博视频 

05-01
【微视频 | 你做过这样的“傻”事吗？】明明已经可以了，为什么还在执著？明明没有条件，为什么还要为难自己？明明可以更安全，为什么甘冒风险？明明短期看不到成绩，为什么还要坚持？#国际劳动节#人民日报新媒体推出微视频，致敬所有“用心”“犯傻”的劳动者！人民日报的秒拍视频 

05-01
#华语辩论赛#【浙江大学城市学院 VS 大连理工大学：互联网经济会促进还是阻碍工匠精神的发扬？】互联网经济已经深入生活，你认为随着它不断发展，对工匠精神的发扬会起到促进还是阻碍的作用呢？@浙江大学城市学院ZUCC VS @大连理工大学 正在激烈辩论。@人民日报 带你围观↓ 人民日报的微博直播 . 

05-01
#华语辩论赛#【马来西亚国立大学 VS 重庆大学：互联网经济会促进还是阻碍工匠精神的发扬？】互联网经济已经深入生活，你认为随着它不断发展，对工匠精神的发扬会起到促进还是阻碍的作用呢？马来西亚国立大学VS @重庆大学 正在激烈辩论，你更支持谁的观点？@人民日报 带你围观↓ 人民日报的微博直播 . 

05-01
#帮劳动者上头条#【列车安全守护者：得之于手 而应于心】地球不爆炸，我们不放假；宇宙不重启，我们不休息。撸起袖子加油干，奋斗路上我最帅。在五一#国际劳动节#到来之际，一起去看看@南昌铁路 列车安全守护者的岗位写真。“五一”他们仍将坚守在岗，守护你的旅途。转发致敬！人民日报的秒拍视频 

05-01
#帮劳动者上头条#【今天，你愿意为这9双手转发微博吗？】环卫工、建筑工、教师、农民、送水工……你在享受他们的服务时，观察过他们的手吗？每一双手的背后，是汗水和泪水，也是光荣和梦想。这一双双手，叫作劳动者的手。 

05-01
#青春追梦#【如果回到14岁，你想对自己说什么？】“做青春的时候该做的事”、“勇敢向前冲”！@黄磊微博 、@羅志祥 、张艺兴@努力努力再努力x 、@演员王迅 、@Dear-迪丽热巴 、@岳云鹏 正在向你发起青春对话，一起参与@人民日报 发起的#我的十四岁#话题互动，分享你的青春故事！人民日报的秒拍视频 

05-01
【14岁的你，是什么样子？】还记得那些年自己青涩的模样吗？那些曾经最在乎的人，现在还好吗？还有那些稚嫩时立下的少年之志，你都实现了吗？纪念五四运动百年之际，参与话题#我的十四岁#，晒出14岁的照片或与14岁有关的回忆，一起#青春追梦#，不负韶华！ 14岁的你，是什么样的？ 

05-01
#国际劳动节#【好听！这首歌，献给所有努力追梦的劳动者】每一位在工作岗位上拼搏的劳动者，都是一首动人的赞歌，劳动最光荣！跟着这段音乐，体味奋斗的甘甜↓↓向所有努力奋斗的劳动者，致敬！人民日报的秒拍视频 

05-01
【今天，为他们转发，说一声谢谢】今天，五一#国际劳动节#，小长假的第一天。当我们享受着假期的闲暇时，有一群人默默坚守着岗位：他们是时刻待命的消防员、是车流中执勤的交警、是起早贪黑的环卫工、是日夜坚守的医生护士……没有千千万万劳动者的努力，中国不会这么了不起。转发，#帮劳动者上头条#！ 

05-01
【今天，发条微博，迎接5月】不知不觉，#2019过去1/3#。5月，向每位光荣的劳动者致敬；5月，为新时代青年点赞，奋斗是青春最亮丽的底色；5月，向妈妈表达爱意；5月，迎接一个生机勃勃的夏天……时间是辆飞速前进的单程列车，学会珍惜，积蓄力量，向更好的未来，勇敢前行。#你好5月#，加油，早安！ 

04-30
【#你好，明天#】100年，五四精魂不老，中国风华正茂。纪念大会上的知心话，是认可也是鞭策，让人热血沸腾。从光复河山的嘶吼，到振兴中华的呐喊，再到民族复兴的呼唤，青春力量一直都在，青年使命代代相传。肩负重任舍我其谁，不负重托义无反顾，新时代中国青年定能接过接力棒、跑出好成绩！ 

04-30
【夜读：不是所有的对不起，都可以没关系】总有些人，用欺骗或侮辱等方式敲打我们的生活。或许，他们会说对不起，但不是所有对不起，都可以没关系。不是不原谅，而是不能忘。我们要记住他们，有时甚至要感谢他们，他们让我们不断成长，也让我们最终学会原谅。 【夜读】不是所有的对不起，都可以没关系 

04-30
【人民微评：莆田，要先将假货“正法”】制假售假不仅产业化，也越来越“专业化”，连雇外国人站柜台的损招都想得出来。这种聪明，为何不用在正道上？从问题医院，到假鞋，再到假包，莆田形象一再被见利忘义的不法分子所戕害。除恶须动真格，别让莆田沦为假货集中地、劣品代名词。

04-30
【你代购的名牌包可能产自福建莆田…连验货视频和柜姐都是假的】南京肖女士花12000元代购了一只名牌包，最近鉴定才知是假货。根据交易记录，民警在福建莆田抓获6名嫌疑人，他们将低价包加工成专柜奢侈品，每只包获利几千元至上万元，连“专柜验货”视频也是在搭建的柜台中拍摄的。荔直播的秒拍视频 

04-30
【#97岁麻将王是阿尔茨海默症患者#：上了牌桌，极少出错】傅阿婆是上海老年公寓公认的的“麻将王”。她是阿尔茨海默症患者，除了麻将，几乎忘掉了一切，甚至说不准年龄。然而上了牌桌，她极少出错，每一步基本都是最优选择。阿婆80多岁被确诊患病，十多年过去病症并没有继续恶化。新民晚报新民网的微博视频 

04-30
【#熊孩子的头卡进编钟# 网友：戴上编钟你就是最靓的娃】4月29日，陕西宝鸡市一名4岁男童因贪玩不慎将头卡在了观赏性仿制编钟中。民警到场后发现，小孩头被卡在编钟内无法动弹。消防员将编钟从架子上取下，连同小孩一起平放在平台上，随后对编钟边角破拆。20分钟后，小孩被解救。燃新闻的秒拍视频 

04-30
【社保常见问题，你了解吗】①养老金断缴3个月清零？不正确。养老保险个人账户会累计记录参保人权益；②退休了就能领养老金？不正确。一般要缴满15年，退休时才能享受养老金；③两险合并影响生育保险待遇？不会。原有的生育保险规定的生育保险待遇不变，只是在经办上改变了享受的渠道。

04-30
【番茄虾滑】虾肉经过不断搅打，无敌 Q 弹，又鲜又嫩，再加上酸酸甜甜的番茄汤底，那叫一个鲜亮~小长假在家试试~陛下开饭了的酷燃视频 

04-30
#帮劳动者上头条#【一起转发微博，向平凡却努力的他们致敬】午夜里，有人已开始紧张地工作；假期中，有人迎来最忙碌的时刻。身边这些可爱又可敬的劳动者们，一直默默地在我们身边。他们靠智慧与双手实现着梦想，用劳动创造着美好生活。明天是五一劳动节，感谢每一个兢兢业业付出的人，转发致敬！ 

04-30
#华语辩论赛#【延世大学VS南京工业大学：好心办坏事应不应该被批评？】有时候，明明一片好心，可最后却把事情办糟。你经历过好心办坏事的时候吗？这种行为该不该批评？延世大学 VS @南京工业大学 正在辩场唇枪舌战，你更看好哪一队？@人民日报 带你看直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-30
【#女大学生为同学挡8刀#！ “我不冲上去，她可能会死…”】面对凶手冰冷的刀，20岁宁波大学生崔译文不顾一切，用身体护住同学，结果身中8刀。一个女孩为何这么勇敢？她说：“我是军人的孩子。我只知道，我不冲上去她可能会死。”近日，广西灵川县授予她“见义勇为积极分子”称号。身中8刀！歹徒校园行凶，宁波女孩挡在同学身前！自己身受重伤，还... 

04-30
#华语辩论赛#【北京邮电大学 VS 香港大学：大数据技术发展到极致，是喜是悲？】如果大数据技术发展到极致，对人类社会来说，它是一种幸福还是一种悲剧呢？@北京邮电大学 VS @香港大学官方微博 正在辩论，你更认同哪种观点？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！  人民日报的微博直播 . 

04-30
#华语辩论赛#【天津大学 VS 成均馆大学：无情不似/更比多情苦】有人说，“无情不似多情苦，一寸还成千万缕”，也有人说，“多情总被无情恼，道是无情却有情”。无情和多情，究竟哪种更痛苦？@天津大学 VS 成均馆大学 正在辩论，你更支持谁？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-30
【#李彦宏候选工程院院士#】中国工程院今天公布了2019年院士增选有效候选人名单。经中国工程院主席团审定，最终确定的有效候选人共531位。今年来自企业的候选人有114位，同比2017年的90位，增加了24位。百度的李彦宏、王海峰，阿里巴巴的王坚，比亚迪的王传福等，皆榜上有名。（人民日报记者谷业凯） 

04-30
#华语辩论赛#【悉尼大学 VS 吉林大学：高等教育应该坚持“宽进严出”还是“严进宽出”？】“宽进严出”或“严进宽出”，到底哪种模式才更能确保高等教育下的人才培养质量？悉尼大学 VS @吉林大学 正在辩论，你更支持谁？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-30
#华语辩论赛#【南京大学 VS 马来西亚国立大学：应不应该告诉孩子，这个世界上没有漫威式的超级英雄？】很多孩子将漫威式超级英雄视作偶像，该不该告诉孩子其实没有这种超级英雄呢？@南京大学 VS 马来西亚国立大学正在辩论，你更同意谁的观点？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-30
【这些关键词，记录了我们的14岁】①中考：一张张试卷，寄许着最期待的未来；②入团：“我们是五月的花海，用青春拥抱时代”；③汗水：那些球场上的身影，是记忆中最美的画面；④友谊：温暖真挚的情谊，是青春在闪闪发亮……加话题#我的十四岁#，晒出你的照片与记忆，一起怀念青春！

04-30
#华语辩论赛#【华南理工大学VS威斯康辛大学麦迪逊分校：在全国范围内推广基于人工智能的预测性犯罪干预，是不是一种幸福？】基于人工智能的预测性犯罪干预，你认为它会带来幸福吗？@华南理工大学 VS @UW-Madison 正在辩论，你更看好哪一队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-30
#华语辩论赛#【河北经贸大学VS中国政法大学：我在大城市做喜欢的工作，但父母逼我回老家，我要不要妥协】在大城市做着喜欢的工作，但是父母却一直催促着回老家，你会怎么选择呢？@河北经贸大学 VS @中国政法大学 正在辩论，你支持哪一队？@人民日报 正在直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-30
#青春追梦#【人民日报：岁月不老，青春不朽；生逢其时，重任在肩】青春理想，青春活力，青春奋斗，是中国精神和中国力量的生命力所在。在祖国的万里长空放飞青春理想，在复兴的壮阔征程激扬青春力量，我们就能以青春之我、奋斗之我，走好自己的人生路，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春和力量。 

04-30
【最安全饮酒量竟是滴酒不沾！最新研究：酒精影响大脑长达6周】假日亲朋聚会，少不了饮酒助兴，可你知道最安全的饮酒量是多少吗？近日有最新研究称，饮酒6周后大脑会持续受到损害，记忆、情感和行为等均会受到影响。《柳叶刀》的一项研究则称，最安全的饮酒量是0，建议滴酒不沾。时间国际视频的秒拍视频 

04-30
【#青春为祖国歌唱#】民族复兴，既是当代青年责无旁贷的大使命，也是建功立业的大舞台。既做国家发展的见证者、受益者，更做民族复兴的参与者、推动者，把个人成长与国家发展、与民族复兴结合起来，才能成为担当民族复兴大任的时代新人，创造出属于自己的一片天地。#青春追梦#以坚守奋斗的姿态，诉说着 

04-30
【国际不打小孩日：打过和被打过的，请转发支持！】今天是国际不打小孩日，也称“无巴掌日”。打屁股、扇耳光、拧耳朵，你的随手动作带来的伤害，有些不可逆，有些甚至致命。对待孩子，请懂得引导与尊重，倾听他们的心声，用宽容和耐心陪伴孩子成长。国际不打小孩日，向体罚说“不”，支持请转！ 

04-30
【愿你快乐无悔！你的十四岁，也是这样吗？】十四岁，梦中有多少星辰，为它不断前行；十四岁，一张张纯真的笑脸，挥别童年步入青春。你还记得自己十四岁的模样吗？那时的你，开始褪去了稚气，逐渐学会了担当，满怀希望，#青春追梦#。今天，一起回忆#我的十四岁#↓↓愿今天的你，仍旧勇敢如昔！ 

04-30
#再见4月#【明天起，这些新规将影响你我生活】①城镇职工基本养老保险单位缴费比例降低；②税收居民个人境内居住时间由1年调为183天；③宠物入境符合要求可免予30天隔离检疫；④芬太尼类物质将被整类列管；⑤北京：20家医院实行急诊分级；⑥南京：干扰公交车驾驶最高可追刑责。更多↓与你有关，周知！ 

04-30
【成功的路并不拥挤，别那么早放弃】总是“月光”，急用钱才发现没有储蓄；成天熬夜，生病了才知健康可贵；想多读书，翻几页就忍不住刷手机…这样的生活，命运如何垂青于你？能力不足以被称为“优秀”，那就用努力来凑；把看起来简单的事做得足够好，也能有所建树。18个自我管理方法↓共勉，早安。  

04-29
【#你好，明天#】几十张身份证为何能集于一人之手？一桩犯罪，牵连出治理大命题。网络黑产要打击，身份证挂失的漏洞也该补补了。长期以来，办完新证旧证不失效，造成大量遗失证件非法流通，让犯罪分子有了复活卡。若能堵上这一漏洞，诸多冒用、冒领、冒牌，其实寸步难行。期待治理升级，撕去隐身衣。 

04-29
【一段视频告诉你：#消防员是怎样练成的#】消防员平时要练体能和技能，还有种训练你可能没见过：烟热真火模拟训练！他们平时就是这样刻苦磨练自己，关键时刻才会不惧烈焰，勇往直前！中国消防的秒拍视频 

04-29
【夜读：没有天降的贵人，只有努力付出的自己】别人给予你的所有机会，都源于你的努力和实力。如果光想不做，不仅会白白错过大好时机，还会让那些原本想要帮助你的人失望。想得到贵人相助，自己要先成为那个有准备的人。真正聪明的人，会懂得先做自己的贵人。 【夜读】没有天降的贵人，只有努力付出的自己 

04-29
【人民微评：最深刻的检讨是转变“官”念】盛气凌人，一言不合就耍官威，看似态度问题，实是作风问题。大摆官架子，而不是摆正自己位置，只会撕裂互信，影响政府形象。涉事官员已检讨，除了转变观念，更需转变“官”念，请牢记：穿百姓之衣，吃百姓之饭，莫以百姓可欺，自己也是百姓。

04-29
【恐怖！#满洲里沙尘暴瞬间变黑天# “沙墙”遮天蔽日】4月29日16时许，内蒙古满洲里市突遭沙尘暴袭击。漫天黄沙步步逼近，形成一堵“黑墙”，晴天瞬间变成黑天，“沙墙”遮天蔽日，市区能见度较差。（人民日报记者张枨）人民日报的秒拍视频 

04-29
【原来每种花还有不同品格？】“天真烂漫不做作”“纯粹恬静小清新”“有颜有才，自带气场”……你知道吗？每种花都有不同的品格！戳H5链接→网页链接 快来测一测，你有哪种植物品格！

04-29
#国乒包揽5块金牌#【刘国梁：这次很完美，下次压力很大】这是刘国梁第一次以中国乒协主席身份随队出征世界大赛：“五个奖杯都带回来了，这次很完美，下次压力很大。”谈到世界乒坛态势，他说，女子项目就是中日的对决，男子项目中“还是世界打中国”，无法评估谁是你主要对手。新华体育的微博视频 

04-29
【#2019年北京世园会#正式开展，这些植物你能认出几个】2019年中国北京世界园艺博览会，1200多种新品种植物展出！你对植物了解多少？想不想去打卡？雏菊、朱砂梅、木棉花、百岁兰、七里香，每种花的花期花语都是什么？戳图了解↓↓转发收藏！ 

04-29
【今天，吴京 、黄渤 、沈腾 、韩寒一起坐上公安部发布会主席台】春节期间，《流浪地球》等8部国产电影掀起票房高潮，几乎同时，高清盗版电影开始在网上泛滥。今天，公安部在扬州召开发布会通报案件调查。沈腾：电影就像我们的孩子，#盗版就像人贩子#，感谢公安把我们孩子找回来。荔直播的秒拍视频 

04-29
【重磅！#深圳住房制度改革# 转给深圳的小伙伴！】深圳市发布征求意见稿：①公租房：深圳户籍中等偏下及低收入居民：租金是同区域同类型市场租金的30%左右；②安居型商品房：达到在深圳交10年社保等条件，房价是同区域同类型市场商品房售价的50%左右；③人才住房：深圳户籍或持有效居住证的各类人才， 

04-29
【14岁，青春是首难忘的诗】每个人的青春，都有一段属于自己的独家记忆，或是有关拼搏，或是有关情感，或是有关梦想…流走的时光，是否将你雕刻成更好的模样？今天，加话题#我的十四岁#，晒出14岁的照片或记忆，让我们一起致敬青春！步履不停，#青春追梦#，愿你出走半生，归来仍是少年！

04-29
【孜然牛肉炒拉条】一道非常家常的美味主食，出锅前来上一把孜然粉，特别香。吃货收好！陕西老乔吃货的微博视频 

04-29
【6岁男童被狗咬身亡获赔78万元，母亲泣不成声：牵好绳子，管好自家的狗】两年前，安徽芜湖一名6岁男童被狗咬后身亡，事后孩子父母将狗主人、物业公司以及治疗的医院告上法院。法院一审判三被告共同赔偿78万余元，三被告不服上诉。4月28日，该案二审宣判：维持原判。一手video的秒拍视频 

04-29
【刺猬溜进派出所“偷”樱桃，结果走一路掉一路】 26日，安徽宣城水东派出所院子里樱桃熟了，被风雨吹落在地。一只“偷樱桃”的小刺猬在树边被民警“当场抓获”，但它丝毫不理会民警的“警告”，吃饱后还背着满背的樱桃“潜逃”，结果走一路掉一路……澎湃新闻的秒拍视频 

04-29
#华语辩论赛#【清华大学VS天津大学：饭圈刷数据打榜现象对娱乐业发展利大于弊还是弊大于利？】一些粉丝会给自己喜欢的明星刷数据打榜，你认为饭圈这一现象是利大于弊还是弊大于利？@清华大学 VS @天津大学 正在辩论，你更看好哪一队？戳直播↓↓@人民日报 带你围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-29
#华语辩论赛#【延世大学VS 杭州电子科技大学：付费问答社区对知识传播利大于弊还是弊大于利？】近几年，众多付费问答社区吸引了大批网友。付费问答社区的兴起对知识传播是利大于弊还是弊大于利？延世大学 VS @杭州电子科技大学 正在辩论，你支持哪一队？@人民日报 正在直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-29
【#人民直播#丨一起来看世园会花车巡游吧！】#2019年北京世园会#今日已开馆！将持续至10月7日，为期162天。其中持续时间最长、观众参与度最高、最引世人瞩目的活动——生态花车巡游即将上演。@人民日报 正在直播↓一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-29
#华语辩论赛#【华中科技大学VS中国政法大学：电视剧《都挺好》，苏明玉应不应该原谅苏大强】近日，电视剧《都挺好》热播，触动很多观众。剧中的苏明玉应该原谅苏大强吗？@华中科技大学 VS @中国政法大学 正在交锋，@人民日报 带你一起来围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-29
#华语辩论赛#【河南理工大学VS重庆大学：青年人佛比秀好还是秀比佛好？】青年人应不应该追求佛系的生活吗？佛比秀好还是秀比佛好？@河南理工大学 VS @重庆大学 正在辩场唇枪舌战，@人民日报 正在直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-29
【美！#北京大兴国际机场内装曝光#】北京大兴国际机场将于9月底正式通航。工程建设进入总攻阶段，目前，航站楼内部装饰的工人们正在进行收尾工作。机场航站楼内主色调为白色，繁花似锦的装饰效果，形成梦幻般的高大空间。漫步其间，如同置身艺术长廊。网页链接 

04-29
【暖心小棉袄！爸爸开网约车，10岁女儿写纸条贴车上“求包容”】最近，一位网约车司机火了，这一切是因为他10岁女儿写的一张纸条。这张纸条被贴在车里，女儿写到：我爸人老实，话不多，一个人担起我们家，希望您多给他一点包容和理解。网友：生活不易，但总有人在默默爱你！现代快报快快看视频的秒拍视频 

04-29
【游园赏花，这些信息要知道】①#2019年北京世园会#举办日期：4月29日至10月7日，共162天；②购票：在北京世园会官方售票网站进行购票，购票实行实名制；③入园时间：8：00开始入园，18：30后禁止入园；④票价：平日120元，指定日160元；⑤指定日：共15天，包括开园日、“五一”假期等。

04-29
#守护宝贝#【转发寻人：大连13岁女孩失联6天】2019年4月23日17时左右，关书宇（女，13岁）从辽宁省大连市瓦房店市三台乡石磊村前石磊屯爷爷家中离开后至今未归，经查找无果。失踪人关书宇体型中等，短发，身高167厘米左右，瓦房店口音，体重不详，失踪时身穿黑色帽衫，浅蓝色牛仔裤，脚穿黑色鞋。联系 

04-29
【米饭杀手小炒肉】简单易上手的家常小炒肉，香辣适口，让人食欲大增。转存试试~九妈厨房的微博视频 

04-29
【长春南关区教育局副局长接待群众出言不逊被通报：作深刻检讨】4月26日，网友曝料，吉林长春市南关区教育局副局长在接待群众时出言不逊，称群众“听不懂话”，并让人调查发言群众是哪个小区的。28日，南关区委宣传部回应称，已介入调查。4月29日0时54分，长春市南关区教育局发布情况通报称，4月28日， 

04-29
【2019年版#第五套人民币要来了#！不包含5元纸币，5角硬币由金黄色改为镍白色】中国人民银行定于2019年8月30日起发行2019年版第五套人民币50元、20元、10元、1元纸币和1元、5角、1角硬币。其中，不发行2019年版第五套人民币5元纸币；5角硬币色泽由金黄色改为镍白色。网页链接 

04-29
#华语辩论赛#【吉林大学VS威斯康辛大学麦迪逊分校：勇者有惧还是勇者无惧？】真正的勇者是心有所惧还是无所畏惧呢？@吉林大学  VS威斯康辛大学麦迪逊分校 辩场唇枪舌战，你支持哪一队？@人民日报 正在直播↓↓快来围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-29
【#人民直播#丨5G探馆！世园会国际馆带你看】#2019年北京世园会#今日已开馆！世园会国际馆在会期承担世界各国、国际组织室内展览以及举办国际园艺竞赛的功能。它由94把花伞构成，如同一片花海飘落在园区。国际馆内部还有什么奥秘？@人民日报 正在直播↓一起围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-29
#华语辩论赛#【南京大学VS浙江大学城市学院：明星卖人设现象应不应该被批评？】对娱乐圈明星卖人设这一现象我们该保持什么态度？应不应该批评呢？@南京大学 VS浙江大学城市学院 直面网络热点，哪一队的表现更精彩？@人民日报 正在直播↓一起来看！ 人民日报的微博直播 . 

04-29
【官方通报来了：关于南京应用技术学校有关情况的通报】 @南京人社 ：对引发事件的办学单位和相关责任人的处理问题，南京市人社局正会同有关方面相应展开。对其扰乱招生秩序的行为，将严格依法依规处理。 

04-29
【百万年形成钟乳石遭游客破坏！景区：无修复可能 已报警】4月21日，山东沂水天然地下画廊景区内钟乳石遭人破坏：三名男游客将“比翼鸟”用石块砸下。景区介绍，“比翼鸟”其中的一只已被全部破坏，基本无修复可能。据悉，这种钟乳石经百万年才生长形成，景观极为罕见。目前景区已报警。 

04-29
【#人民直播#丨锦绣如意——探秘世园会中国馆】#2019年北京世园会#于4月29日至10月7日举办，为期162天。世园会中国馆师法自然，效仿先人“巢居”、“穴居”的古老智慧，是一座会“呼吸”、有“生命”的绿色建筑。想不想去逛逛？快跟随@人民日报 一起来看↓ 人民日报的微博直播 . 

04-29
#青春追梦#【人民日报：无奋斗，不青春，努力拼搏是青年的最鲜明标志】在人生的“拔节孕穗期”，在思想最开放、精神最活跃、精力最旺盛的年纪，如果不学更多本领、干一番事业、扣好人生的“第一粒扣子”，只会成为莫大的缺憾。反过来说，青年时的成绩与挫折，都将成为受用终身的财富。#五四100年#   

04-29
#青春追梦#【这世间最动人的故事，叫青春】14岁的她们，为中国夺得女子双人10米跳台五连冠；14岁的他，依靠自学成为“双一流”大学硕士研究生；14岁的他，虽然看不见琴弦却考出了古筝十级证书…他们，用奋斗书写了青春的底色。以梦为马，不负韶华。戳↓↓关于#我的十四岁#，你还有哪些珍贵记忆？ 

04-29
【今天起世园会开展啦！九图教你辨别常见花卉】“迟日江山丽，春风花草香。”4月29日，#2019年北京世园会#正式开展。游“万花之园”，不做功课可不行。高雅的兰花有哪些知名品种？什么花被誉为“花中皇后”？看展记得搭配这套花卉小百科哦！赶紧戳图补课↓长城脚下、妫水河畔，一起去看看吧！ 

04-29
【如果你拒绝改变，成长就只是变老而已】一边羡慕别人成绩好，一边继续拖延散漫；佩服他人能力强，却不反思自己差在哪儿。比焦虑更可怕的，是你拒绝成长。人生像一场长跑，没有踏上起点的勇气，就永远无法体会冲过终点的荣光。现在因你而生，未来因你而来。不要在该奋斗的年纪，安逸青春。共勉，早安！ 

04-28
【#你好，明天#】长城脚下、妫水河畔，2019年中国北京世界园艺博览会盛大开幕。花花草草、珍奇树木掩映着的，正是绿色发展的理念。城市化进程加速，田园生活逐渐远去，但人类对自然的寄望从未远去。“看见青山、闻到花香”的呼唤背后，正是我们对生存家园的深思。美丽家园是共同梦想，你我皆是园丁。 

04-28
【夜读：换一份工作，就没烦恼了吗？】有些人，总想换份喜欢的工作，却不理性分析自己的优势和能力。你喜欢的，未必是你擅长的。你要多维度去考量一份工作，是否能给你带来满意的薪资、自身成长、好的前景。只有这样，你才能在职场上坚持下去，迎接挑战。  【夜读】对待工作，不能单纯用喜欢或不喜欢评判 

04-28
【好听！#2019年北京世园会#主题歌《美丽的家园》】我们都是地球的孩子，不同地域、不同语言、不同洲际、不同国籍的人们，共享同一个家园。雷佳、廖昌永领唱《美丽的家园》，唱出对家园的赞美、对自然的热爱。守护家园，一起来听↓↓人民日报的秒拍视频 

04-28
【人民微评：奋斗的青春最美丽】没有三寸之坎，哪来万仞之深？青春年少，选择了耕耘，也就选择了收获。从大医到大科学家，再到大艺术家，他们用奋斗铺陈人生路径，成就了自我，也铸造了时代。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。在逐梦中当好主角，为青春留下绚烂和骄傲。

04-28
【为国乒骄傲！@captain龙  :I am made in China】马龙赛后采访激动喊道：这场比赛我不光代表自己，更代表球队，代表中国，I am made in China！我想赢得冠军，更想赢得大家的尊重。#马龙世乒赛男单夺冠#，再次恭喜龙队！央视体育的微博视频 

04-28
【转发祝贺！女双夺金完美收官 #国乒包揽5块金牌#】当地时间4月28日，2019年布达佩斯世乒赛女双决赛，中国队组合孙颖莎/王曼昱与日本队组合早田希娜/伊藤美诚苦战6局，最终中国队以4:2击败日本队夺得本次世乒赛女双冠军。至此，本届世乒赛5个单项比赛全部结束，中国包揽5块金牌。(范佳元) 

04-28
【好听又好看！一起看《绮丽的田园》】#2019年北京世园会#开幕式文艺表演中，钢琴演奏家郎朗以指尖的灵动，激荡芭蕾舞演员足尖的风景。春的绿意、夏的缤纷、秋的金黄、冬的晶莹，这四季轮回、生命往复的自然盛景，四时不同、轻灵欢舞。一起来看 人民日报的秒拍视频 

04-28
【转发祝贺！三连冠！#马龙世乒赛男单夺冠#】当地时间4月28日，中国选手马龙获得2019年布达佩斯世乒赛男单冠军。决赛中，马龙4:1击败瑞典选手法尔克。5局比分分别是，11:5、11:7、7:11、11:9、11:5。2015年苏州世乒赛、2017年杜塞尔多夫世乒赛、2019年布达佩斯世乒赛，马龙在最近三届世乒赛上蝉联男单 

04-28
【帅！行李箱砸向老人的一瞬间，小伙上前一把截住】近日，湖北武汉地铁站，一乘客的行李箱从手扶电梯上滚下来。危急时刻，工作人员奔过来按停电梯，同时电梯上一黑衣男子回头发现情况不对，赶紧转身逆行向上冲去，一把截住行李箱，及时避免了伤害发生。太帅，点赞！长江日报的秒拍视频 

04-28
【全球首发！动画版阿卡贝拉《植物总动员》】今天，#2019年北京世园会#拉开大幕，动画版阿卡贝拉《植物总动员》今日全球首发↓↓一起听植物们欢乐歌唱！北京世园会欢迎你，这奇妙世界，赶快加入吧人民日报的秒拍视频 

04-28
【你的14岁，有哪些名为青春的独家记忆？】屠呦呦、黄旭华、袁隆平、孙家栋、吴孟超……他们的名字，书写了一个个追梦强国的青春故事。今天，晒出你14岁的照片或14岁的记忆，加话题#我的十四岁#，一起聊聊，只属于你的青春回忆↓转发参与，一起#青春追梦#，不负时光！

04-28
【美味炸鸡腿】皮脆肉嫩会爆汁儿的炸鸡腿，配上啤酒或可乐，想想就很爽，转存试试！懒饭美食的微博视频 

04-28
#华语辩论赛#【你觉得当代人是否更加需要故乡？天津大学VS澳门科技大学 正在交锋】当代人需要故乡吗？正方@天津大学 辩论队认为需要，反方澳门科技大学辩论队认为不需要，你支持哪一队？第九届世界华语辩论锦标赛，@人民日报 正在直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-28
#华语辩论赛#【年轻人该找到还是跳出“舒适圈”？北京邮电大学VS复旦大学 正在交锋】鼓励年轻人找到还是跳出“舒适圈”？正方@北京邮电大学 辩论队认为要找到“舒适圈”，反方@复旦大学 辩论队认为要跳出“舒适圈”，你支持哪队？第九届世界华语辩论锦标赛，@人民日报 正在直播↓ 人民日报的微博直播  

04-28
【北京世园会，是个什么会？】①国际最高级别的世界园艺博览会；②60多个国家和国际组织将在会期开展文化活动；③110个官方参展者和120多个非官方参展者参展；④1200多种新品种植物展出；⑤中国馆、国际馆、生活体验馆、植物馆、演艺中心5大主场馆；⑥31个省区市及港澳台地区各设展园。

04-28
#华语辩论赛#【未成年人刑责年龄应不应该降至12周岁？成均馆大学VS清华大学 正在交锋】对未成年人刑事责任的年龄划分，正方成均馆大学辩论队认为应当将降至12周岁，反方@清华大学 辩论队认为不应该，你支持哪一队？第九届世界华语辩论锦标赛，@人民日报 正在直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-28
#华语辩论赛#【淡江大学VS南京审计大学：该不该立法赋予教师教育惩戒权？】是否应该通过立法，赋予教师教育惩戒权？淡江大学 VS@南京审计大学 正在激烈辩论，谁的表现更精彩？你pick哪一队？快来围观第九届世界华语辩论锦标赛，@人民日报 正在直播↓↓一睹辩论风采 人民日报的微博直播 . 

04-28
【江苏省政府原党组成员、副省长缪瑞林被“双开”】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省政府原党组成员、副省长缪瑞林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，缪瑞林丧失理想信念，毫无政治纪律和政治规矩意识，参加全国两会期间严重破坏会风会纪，造成恶劣影响；利用职务上的便利，在 

04-28
【#除了大象没人需要象牙# 深圳查获209千克象牙等濒危物种及制品】日前，深圳海关查获一批象牙物种及制品，其中包括2根重约28.28千克的象牙原牙，总重量逾209千克。缉私部门抓获10名犯罪嫌疑人。象牙走私的背后，是贪婪引发的杀戮。没有买卖，就没有杀害。不购买不使用，转发承诺！深圳新闻网的秒拍视频 

04-28
#华语辩论赛#【华南理工大学VS吉林大学：大数据时代下，众口难调还是众口易调】大数据的应用究竟给出了更多解决方案，还是提出了更多难题？@华南理工大学 VS@吉林大学 正在辩场交锋，你pick哪一方？@人民日报 正在直播↓↓围观 人民日报的微博直播 . 

04-28
#华语辩论赛#【河北经贸大学VS华中科技大学：大数据时代，人更自由了吗？】大数据时代给人类带来了什么？大数据让人更自由了还是更不自由？@河北经贸大学 与@华中科技大学 正在交锋！@人民日报 正在直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-28
#守护宝贝#【紧急寻人！13岁女孩白慧走失】4月26日14时30分，白慧（女，13岁）从昆明市官渡区双龙桥22号家中离开后至今未归。体型中等，长发，身高145厘米，云南文山口音，体重51公斤。失踪时穿白色校服、深蓝色裤子和白色运动鞋。如有情况，请联系警方：0871-63163713。转发扩散！白慧失踪详情 

04-28
【老公捉奸致“隔壁老王”坠亡，法院认定不担责】偷情坠亡，捉奸者要不要担责？2018年2月2日凌晨，湖南永州江华，一名丈夫发现妻子出轨找到酒店，房间内妻子的情夫从飘窗逃走时不慎坠楼身亡。死者家属将死者情人及其丈夫等人告上法庭索赔。日前，永州江华县法院对赔偿责任不予支持。判定酒店因窗台设置 

04-28
#你是清华永远得不到的学生#【今天，是清华大学108岁的生日】转发祝贺！看完链接，你会爱她更多清华大学，来了！ 

04-28
#华语辩论赛#【高铁霸座应不应该进一步加重处罚？中国政法大学VS西南政法大学 辩场交锋】高铁霸座事件频发，进一步加重处罚是不是解决之道？今天，第九届世界华语辩论锦标赛拉开帷幕，@中国政法大学 VS @西南政法大学 直面网络热点话题，你支持哪支队？@人民日报 正在直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-28
#华语辩论赛#【西安交通大学VS南京大学：新闻媒体该不该对“高考状元”重点报道？】“高考状元”应不应该受关注？新闻媒体该不该重点报道“高考状元”？第九届世界华语辩论锦标赛开幕战，@西安交通大学 VS@南京大学 辩场唇枪舌战，你支持谁？@人民日报 正在直播↓↓快来围观 人民日报的微博直播 . 

04-28
【砂锅酸菜白肉】酸菜吸收了肉的油脂特别香，五花肉吸收了酸菜的味儿香而不腻，酸爽咸鲜，汤都极其鲜美，不用太多调味和步骤就能足够美味！懒饭美食的微博视频 

04-28
【30秒重复5遍远光灯！司机被查后连续4次辩解：我这是自动的】近日，珠海交警拦停一辆开远光灯的司机，交警指出，在城市照明充足的路段不能乱开远光灯，男子连续4次表示：“我这个是自动的”。最终，交警坚持对其扣1分罚款200元的，男子就生气了。网友：处罚太轻我也生气。时间视频的秒拍视频 

04-28
【领教下撒娇卖萌的最强攻势】超软最嗲抱大腿攻势让人想立马“抱紧处理”！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

04-28
【这，是#改变世界的中国植物#】从水稻到茶叶，从神农尝百草到《本草纲目》，从梅兰荷菊到竹林松涛…植物，承载着中国人的悲欢离合、自然哲学和文化内涵。几千年来，中国植物改变世界，今天，世界植物将汇聚中国，#2019年北京世园会#开幕在即，跟随纪录片《影响世界的中国植物》，一同感受植物之美↓↓ 

04-28
【知识小短片：《如何成为一个自律的人》】想要掌控自己的人生，就必须得先学会自律。在面对诱惑时，应提前计划好应对方式；在面对困境时，正确地激励自己。看完视频中的例子，或许你更能找到适合自己的“自律”方法。YouTube精彩视频的秒拍视频 

04-28
【四川省副省长彭宇行接受调查】四川省副省长彭宇行涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

04-28
#青春追梦#【转发致敬！他们，用青春写下这样的故事】那年，他们在稚嫩时立下少年之志，怀揣梦想奋力启程；多年后，他们实现年少时的承诺，褪去青涩，挑起时代的重担。潜心科研、立誓报国……他们朴实无华，却用一生时间实现一个梦。#我的十四岁#，那些故事值得铭记↓↓转发，一起追梦青春！ 

04-28
【今日开幕！#2019年北京世园会#最全探园攻略，转发收藏】4月29日至10月7日，2019中国北京世界园艺博览会将在京郊延庆举办。503公顷核心园区、1200多种新品种植物、形似一柄如意的中国馆和94朵“花伞”组成的国际馆…你最期待什么？最全攻略↓一起走进“长城脚下的世园会”，见证中国匠心！ 

04-28
【我们能不能，好好说话，不伤人】我们对待外人总是彬彬有礼，却把最糟糕的一面给了爱你的人。很多亲密关系出现裂痕，都是因为沟通出了问题。说话是一门学问，说话简单，但会说话却不简单。别因为“说话”伤了爱你的人，坚固的关系更需要好好经营。9个建议↓好好说话，才能让幸福感无处不在。早安。 

04-27
【#你好，明天#】“双方都有提升的空间”，上海仁济医院赵医生与警方都这么说。摩擦本可避免。若患者懂规则意识，医生懂执法流程，警察体恤医生的敬业，结局都不至于此。公共生活，摩擦在所难免，为何大多数没升级为剑拔弩张？还是靠懂规则、讲道理、知进退。若此事能推动更多的换位思考，善莫大焉。 

04-27
【快速减脂】7个动作，无器械家庭健身。坚持必瘦系列，转存去练~林小达_的酷燃视频 

04-27
【夜读：人一晃就老，别自寻烦恼】世界上最容易的得偿所愿，就是自寻烦恼。你不用去拥有最好的，只用去追逐最适合自己的。风有风的自由，云有云的温柔。永远一往无前，未来的日子没有你想的那么糟，活在当下，把有限的精力，放在值得的人和事上。 【夜读】人一晃就老，别自寻烦恼 

04-27
【五问#上海仁济医院冲突#】警方对医生必须使用手铐吗？医生为什么和患者发生了矛盾？医生为何又与警察起了矛盾？警方为何先把患者和家属带到派出所？警方执法是否妥当？听听当事人医生赵晓菁和派出所所长黄波怎么说↓↓（澎湃新闻） 对话“仁济医院纠纷”医生和警察 

04-27
【人民微评：给医生以尊重，生命更有尊严】#上海仁济医院冲突#本可避免，却平地起波澜，耐人寻味。医生是国民健康“守门人”、生命“守护神”，给医生以应有尊重，生命更有尊严。从改善执业环境，到设立医师节，一系列制度安排在推进。从纸面走到地面，化口号为行动，尊医重卫蔚然成风，社会更健康。 

04-27
【#上海仁济医院冲突#：当事人还原医生被铐走】据澎湃新闻，记者采访涉事医生赵晓菁和派出所所长黄波。还原当时情况如下：①加号的患者丈夫多次干扰医生就诊，与医生有肢体冲突，患者报警称医生打人。②警方赶到后，患者家属称有伤，要求把医生带走，正在工作的医生承认“推过”，自己也受伤，警方先将 

04-27
【世乒赛女单中国包揽四强！#四面五星红旗同时升起#】2019世乒赛女子单打决赛，刘诗雯首次登顶世乒赛女单冠军。中国选手刘诗雯、陈梦、丁宁、王曼昱包揽女单四强。霸主地位，一览无余！恭喜中国队！央视体育的微博视频 

04-27
【转发祝贺！#刘诗雯首夺世乒赛女单冠军#】当地时间4月27日，2019世乒赛女子单打决赛。刘诗雯击败队友陈梦夺冠，这也是刘诗雯首次登顶世乒赛女单冠军。中国选手刘诗雯、陈梦、丁宁、王曼昱在本次世乒赛上包揽女单四强。24年来，中国乒乓球女队没有让盖斯特杯旁落。（记者范佳元） 人民日报的秒拍视频 

04-27
【8岁男孩遭两只大狗撕咬半小时 全身40多处伤口】最近，武汉一名8岁男孩骑车上学时，被两只没栓绳的大黑狗扑倒在地后撕咬了半小时。经诊断，男孩身上有40多处伤口，伤势严重。据了解，咬人的狗是小区住户饲养，每只体重约70斤，已有多位居民被咬伤。目前，狗被装上警车带走。看看新闻Knews的秒拍视频 

04-27
#我的十四岁#，那一年，网友@西居绿了豆腐渣 @吴亦凡_kris1106 @咖啡苦瓜配辣椒 @小魔王鹏 @一只没有名字的熊 @卷毛怪er @靠谱的小鹏 @一米旧时光 @iGoddess惠 都光荣入团了！一起晒晒你的团员证，#青春追梦# 

04-27
【转发祝贺！#马龙王楚钦获世乒赛男双冠军#】当地时间4月27日，2019年布达佩斯世乒赛男子双打决赛，经过5局较量，马龙/王楚钦4:1击败跨国组合伊奥内斯库（罗马尼亚）/罗贝尔斯（西班牙）夺冠。这是继混双项目后，中国乒乓球队在本届世乒赛的第二枚金牌。（人民日报记者范佳元） 人民日报的秒拍视频 

04-27
【啤酒焖鸡脚】咸香入味，有淡淡的麦芽香，吃一口就念念不忘。吃货拿好！马小坏频道的微博视频 

04-27
【世乒赛关键球，日本选手石川佳纯主动纠正裁判，算中国队得分】世乒赛混双决赛，中国队组合许昕/刘诗雯击败日本队组合夺冠。期间出现一个小插曲，第三局局点，裁判判日本队得分，不过石川佳纯很快找到裁判，诚实地说自己最后一球没打上，提醒裁判不该得分，之后这一分重新打。央视体育的微博视频 

04-27
【这家书店竟号称“全球最人气” 一进门就像踏入了时空隧道】江苏扬州“钟书阁”，被网友称为“全球人气书店”。书店以水作为最主要设计元素，一进门，就像踏入了两条河流组成的时光隧道。设计师利用扬州与运河的关系，引导读者进入知识海洋，阅读流淌着的人类文明。荔直播的秒拍视频 

04-27
#青春追梦#【14岁，有着无法抹去的青春味道】@Dede_可心：14岁想成为伟大的人，长大后才明白把平凡的事坚持做下去就是伟大。@treeholebiubiu：2008年，14岁，和所有中国人一样感受到了伤痛，也感受到了全国一心。@半夏似水情：好好珍惜青春岁月，那是永远都回不去的时光。转发微博，晒出#我的十四岁#！ 

04-27
#青春追梦#【未来可期，请别放弃】人生中的曲折是成长也是风景，即使我们一次次跌倒在路上，却还是奋力前行。或许当你回头看时才会发现，为梦想努力，是我们青春最美好的记忆。一禅小和尚的微博视频 

04-27
【民警加班半月没回家 儿子“百米冲刺”的速度一把抱住他】近日，安徽桐城民警蒋金生因工作已连续半个月没回家。周末，蒋金生的妻子带着儿子到了公安局。见到爸爸那一刻，孩子边喊“爸爸，爸爸”，边一路小跑冲上前一把抱住蒋金生。网友：鼻子一酸，向警察叔叔致敬！紫金山视频的秒拍视频 

04-27
【幼儿园萌娃在打架？】遇到这样的一场打架，丝毫不想劝架…iPanda熊猫频道的秒拍视频 

04-27
【“英语小组长”！马龙指出英语翻译错误】国乒运动员不仅项目成绩优异，语言上也越来越与国际接轨。本次世乒赛期间，有国外媒体用英文采访马龙，但找来的中文翻译出了差错，而国乒“英语小队长”马龙立刻就指出了翻译的问题↓↓梨视频体育的秒拍视频 

04-27
【14岁的你，是什么样子？】还记得当年青涩的模样吗？曾经最在乎的人，现在还好吗？那些专属于青春的独家记忆、校园时光，还有最初的梦想，是否还紧握在手上？纪念五四运动百年之际，参与话题#我的十四岁#，晒出自己14岁的照片或与14岁有关的回忆，一起#青春追梦#，不负时光！

04-27
【@中国医师协会 回应#上海仁济医院冲突#】①首先应当由职能部门或安保部门协助维持秩序；②“尊医重卫”不只是一句口号，对医务人员慎用械具也是“尊医重卫”的应有之意；③“尊医重卫”和尊重警察的执法权应当兼顾，医务人员应行使和遵守公民的权利和义务，配合警方执法行为；④应思考如何杜绝类似事 

04-27
【懒人版葱花饼】全程手不沾面，往锅里一扔就好。做法偷懒，味道不偷懒！喜欢面食的马住试试~一家三口美食的微博视频 

04-27
【小长假短途游，这些地方三小时可达！】①北京-青岛：推荐车次G205，运行时间2小时58分；②上海-黄山，推荐车次G1509，运行时间2小时26分；③郑州-武汉：推荐车次G93，运行时间1小时59分；④广州-香港：推荐车次G6523，运行时间59分；⑤南宁-北海：推荐车次D8313，运行时间1小时27分。

04-27
【画面太暖心！小学生不慎坠河 四名路人从三个方向冲刺救人】4月22日，贵州锦屏县，两名小学生放学后在河边玩，其中一名小学生不慎掉入河中。画面显示，附近4名路人同时跑向出事地点，孩子得救目前无大碍。民警称，河水很深，多亏了他们，不及时小孩就找不到了。时间视频的秒拍视频 

04-27
【今天，发条微博，祝@中国国际救援队 生日快乐！】这支队伍由480名队员组成，肩负着紧急搜索与营救任务；他们反应迅速、突击力强，曾奔赴汶川、玉树、海地等地救援；他们一次次深入险境，总把希望留给别人、危险留给自己…2001年今天，中国国际救援队成立。生日快乐，转发致敬！ 

04-27
【收藏！#3小时高铁旅游地图#】这个五一假期，全国铁路预计发送旅客6820万人次。你的出游计划安排上了吗？据统计，中短途国内游和周边游线路最受欢迎，高铁、动车最热门！北京、上海、西安、广州、重庆…这些城市的“3小时高铁圈”都包括哪里？假期马上到了，快约上小伙伴，一起坐高铁去旅游吧！ 

04-27
#青春追梦#【今天起，让我们一起，重返14岁】14岁，是我们渐渐褪去稚气，从孩提走向青春的年纪，也是开始为梦想奋斗的起点。回首五四百年，青春的力量铸就了青春的中国。今天，晒出你14岁的照片或14岁的记忆，加话题#我的十四岁#，我们一起，致敬青春。青春勇追梦，中国正青春！人民日报的秒拍视频 

04-27
【20岁到30岁，是你最不能虚度的光阴】人生最可悲的事情，莫过于胸怀大志，却又虚度光阴。时间，是最公平的裁判。这世上没有平白无故的成功，也没有凭空而起的楼阁。只有万千溪流，才能成就奔腾不息的江河。请不要浑浑噩噩地度日，别让自己的理想消散不见。9个改变↓共勉，早安。 

04-26
#青春追梦#【人民微评：加油，少年！】独腿少年跳完1000米，令人动容。处于困厄之中，倔强一点，就能神采飞扬。面对人生不幸，勇敢一点，就能豁然开朗。倒数第一却获满分，是因为这种不服输的态度充满力量。有什么样的人生态度，往往就有什么样的精神风貌，生命因自强自立而有无限可能。

04-26
【全国将签发统一电子社保卡 看病后可直接线上支付】25日，人社部相关负责人表示，今年要在所有地市实现签发应用全国统一标准的电子社保卡，不低于10%的持卡人（即至少1亿人）领取电子社保卡，所有地市均开通移动支付服务。申领了电子社保卡，除了能在网上查询社保参保信息等，还能在线上申办就业创业 

04-26
【夜读：越成熟的人，越懂得收敛锋芒】不成熟的表现之一，就是处处喜欢与人针锋相对，总是力图在言语上、在气势上占上风。年轻气盛时，许多人都不肯吃半分亏，遇事总要据理力争。人到中年才明白，总是斤斤计较，是不成熟的表现。笑着低下头，不仅是一种修养，更是一种格局。 【夜读】越成熟的人，越懂得收敛锋芒 

04-26
#一带一路#【人民日报评论员：中国开放之门越开越大】对外开放是我国的基本国策。开放竞争必然带来挑战和压力，没有挑战不能超越自我，没有压力就没有前进动力。开放带来机遇，竞争促进发展。这是我国改革开放40年来的一条重要经验。开着门，世界能够进入中国，中国也才能走向世界。  

04-26
【转发祝贺！#许昕刘诗雯获世乒赛混双冠军#】当地时间4月26日，2019年布达佩斯世界乒乓球锦标赛混双项目决赛，经过5局较量，中国队组合许昕/刘诗雯4:1击败日本队组合吉村真晴/石川佳纯，捧起赫杜塞克杯。5局比分分别是11:5、11:8、9:11、11:9、11:4。恭喜！（范佳元、图/中国体育） 

04-26
【高铁晚点乘客将女车长训哭：你干这个岗位，就必须解决】4月21日，因强降雨造成设备故障，京广高铁沿线列车大范围晚点。在G533列车上，一些乘客情绪激动围堵在列车长室门口，质问列车长：“你干这个岗位，就必须解决！”列车长哭着称自己也没办法，只能逐级反映。时间新闻视频的秒拍视频 

04-26
【辅导员带学生练出满身肌肉：他们锻炼累了，就没时间打游戏了】郑州工商学院的辅导员高睿，2016年接手新生班后，发现学生都比较瘦弱，没课就窝宿舍打游戏。于是他把寝室楼一个空仓库变成健身房，带班里男生健身。经过锻炼大家练出了肌肉，也更加阳光了。网友：我离好身材就差一个辅导员了 

04-26
【招蚊子的同学看过来！全国疟疾日：九图教你做防蚊达人】今天，全国疟疾日。疟疾俗称打摆子，主要由受感染的按蚊叮咬引起，在我国曾居各种传染病之首。预防的最好方法就是防止蚊子叮咬。蚊子偏爱O型血？维生素B1、驱蚊草、驱蚊软件，这些防蚊“偏方”靠谱吗？被蚊子咬后怎么办？戳↓转给TA！ 

04-26
【警方通报“医生拒患者插队引冲突被铐”：双方有肢体冲突】网上热传“仁济医院一专家因拒绝接诊插队病人，被警方戴上手铐带走”，@警民直通车-浦东 回应：①患者陈某系预约就诊，非无理插队；②现场处置民警是在对纠纷产生的原因、双方发生肢体冲突的事实、及患者家属韩某的伤势等情况初步调查的基础 

04-26
【揭秘！原来“嘤嘤怪”的真身是这位猛兽】猛兽不停“嘤嘤嘤”，真是叫人好怕怕iPanda熊猫频道的微博视频 

04-26
【酥油手抓饼】掌握好这一步，外酥里软又起层。色泽金黄，夹上煎蛋和蔬菜，比买的还好吃！转存试试~网页链接 

04-26
【今晚油价又要涨！加一箱油，4个月贵了40多元】4月26日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启。此次油价调整具体为：汽油每吨上调195元、柴油每吨上调185元。折合92号汽油每升上调0.15元；95号汽油每升上调0.16元；0号柴油每升上调0.16元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约 

04-26
【万万没想到！网红正能量大叔竟然是个“黑老大”】4月23日，云南芒市警方成功摧毁以杨耀菠为首的违法犯罪团队，然而他在网上却拥有160多万粉丝，经常激励大家“好好工作”“爱护女人”，以一个“好大叔”的形象吸粉无数，而现实中他雇人暴力讨债、涉嫌敲诈勒索等违法犯罪。时间视频的秒拍视频 

04-26
【励志！中考体育考试 独腿少年跳完1000米】24日云南罗平，中考体育考试，17岁独腿少年高艳能本可免考，能拿总分60%。可他不愿意，“坚持下来，说不定不止60%。”他靠着双拐和一条腿，“跳”完1000米。倒数第一却打动所有人，老师经请示破例给满分。人民网的秒拍视频 

04-26
【消防员出警偶遇妈妈，这#5秒拥抱让人泪崩#】21日，@杨浦消防 内江中队出警，驾驶员张朱浩的妈妈正在附近访友，听到消防车警笛特地赶来，为了不打搅儿子工作，她在车外一直等到救援结束。知道他们母子已经很久没见，队友把张朱浩拉下车，才出现了这让人泪崩的拥抱。上海消防的微博视频 

04-26
【#五四100年#：复兴路上，中国风华正茂】从五四运动开始，革命、建设、改革，历史长河流经一个世纪浩浩荡荡，几代人殚精竭虑，向着中华民族伟大复兴奔涌而去。时间之河川流不息，复兴路上风华正茂。如今，一代代革命先驱孜孜以求的强国梦、复兴梦，从未像今天这样距离我们如此之近。  

04-26
【9张创意海报，速览#一带一路#5年来成绩单】①2017年3月，“一带一路”写入联合国决议；②到2019年3月底，中欧班列累计开行数量超过1.4万列；③我国与126个国家和29个国际组织签署了174份共建“一带一路”合作文件；④亚投行从最初57个创始成员，发展到遍布各大洲的97个成员。戳图了解↓↓转发关注！  

04-26
【想成为一个成功者，先变成一个坚持者】跑两天步就喊累，看两页书就想睡，稍一遇事就崩溃，总说下次我一定会不同…其实，这世上有很多事值得你去坚持，别再只把自律挂在嘴边。现在因你而生，未来因你而来。认真对待现在，踏踏实实走好每一步，才是给未来最好的安排。但行好事，莫问前程。共勉，早安。 

04-25
【#你好，明天#】#一带一路#倡议提出近6年，已成为广受欢迎的国际公共产品。“一带一路”源自中国、属于世界，它正如穿梭于亚欧大陆的中欧班列，沟通的是地理，更是心理。相知无远近，万里尚为邻，面临百年未有之大变局的世界，无疑需要新方向、新动力、新平台。共商共建共享，让世界焕发新光彩。 

04-25
【高能燃脂瑜伽】夏天要到了，你的肉肉快藏不住啦~跟着视频来一段燃脂瑜伽，别小看这几个动作，练完简直湿透衣背。转存练起！瑜伽小队长的酷燃视频 

04-25
【北大学子弑母案嫌疑人被抓】据新京报，记者从福州市公安局宣传处负责人处获悉，涉嫌弑母的北大学子吴谢宇已经被抓获。据接近警方的内部人士透露，吴谢宇于4月21日在重庆江北机场乘机时被抓。身上带了30多张身份证，通过网络购买，三年来一直在国内活动。新京报 

04-25
【人民微评：让“老赖”无处遁形】这波热度蹭得有创意，也蹭出了效果。观众看到的是“彩蛋”，老赖听到的是噩耗。欠钱不还耍无赖，一旦上了失信被执行人员名单，自有法律找你“复仇”。曝光“老赖”，于法有据，完善惩戒机制，全方位提高失信成本，让守信者处处受益、失信者寸步难行。

04-25
【夜读：人和人交往，就两个字】有句话说，“人和人交往，就两个字：真心。无论何时何地，你若对我心真坦诚，我便还你全心全意。”凡事多一点坦荡，少一点算计。只有付出一颗真心，才能收获一片真情。人生路上，始终记得：只有真心实意地去相处陪伴，才能长长久久地走下去。 【夜读】人和人交往，就两个字 

04-25
【湖北安陆自来水变绿腥臭 官方：水藻爆发，紧急调水缓解“水华”现象】4月25日，湖北安陆居民反映全城自来水变成绿色，伴有腥味，称这样的水拖地都嫌脏。4月16日，当地环保部门称因水库流动性差出现“水华”现象，水中藻类大量繁殖。25日，安陆市政府通报，已启动IV级应急响应，并从周边调水1千万方。 

04-25
【《复联4》火爆，法院片前播老赖名单】24日，浙江丽水一影院《复联4》座无虚席，片前，观众看到“彩蛋”—莲都区法院关于欠债未履行后果的短片及“失信被执行人员名单”。老赖蓝某知道自己被曝光后，赶到法院将欠款履行完毕，他女儿周末要看电影。网友：这波热度蹭的优秀！人民法院报的秒拍视频 

04-25
【北京地铁内霸座进食或将纳入个人信用不良记录 你怎么看？】今天，北京市交通委表示，拟对《北京市轨道交通乘客守则》进行修订。同时起草《关于对轨道交通不文明乘车行为记录个人信用不良信息的实施意见(征求意见稿)》，拟对逃票、“霸座”、饮食等行为纳入个人信用不良信息。北京：坐地铁“霸座”或将纳入个人信用不良信息 

04-25
【硬核太婆！80多岁老人徒手从15楼爬到5楼】25日，成都大邑县某小区，一80多岁的老人抓住存放空调外机的铁栅栏，徒手从15楼爬到了5楼。幸亏大楼建筑的一个台阶中断了这场冒险。据介绍，老人今年已80多岁，因有老年痴呆，当天上午被家人留在家中，并反锁了门，家里人也没料到她会从窗户翻出来。 

04-25
【男子驾车碾压女学生 已被警方控制】25日，浙江理工大学，一男子驾驶保时捷倒车时，车轮碾压过女子身体致其受伤。@平安下沙 通报，系该校在校女生赵某与金某（非该校学生）因情感纠纷发生争执。目前，赵某已送至医院救治，暂无生命危险。金某已被警方控制，案件进一步侦办中。 

04-25
【#斯里兰卡最后一名失联中国人确认遇难#】中国驻斯里兰卡使馆最新消息，经我馆与斯里兰卡有关部门全力排查和搜寻，斯里兰卡4·21爆炸事件中最后一名失联中国公民已经找到，并经亲属确认已经遇难。驻斯里兰卡使馆将全力协助所有遇难人员亲属处理好善后事宜。（人民日报苑基荣） 

04-25
【什么样的人值得你持续交往？】答案是——充满阳光的人、人生导师、寻求冒险的人、天生的心理学家、有批判性思维的人。值得持续交往的朋友，能给你带来更多正能量，帮助你成为更好的人。勇敢地拓宽你的视野、认识新朋友、对垃圾人际关系进行断舍离。人人视频的微博视频 

04-25
【东北之光锅包肉】锅包肉想要好吃，料汁是关键，这样做色泽金黄、外酥里嫩、酸酸甜甜又开胃！马走试试~用胃走天下的微博视频 

04-25
【转存！关于打疫苗，家长必须知道的15件事】接种疫苗是目前对抗传染病最简单、经济、有效的手段，没有之一。目前，我国有多种免费疫苗，可预防乙肝、脊髓灰质炎等。怎样安全接种疫苗？不同年龄该如何选择？今天，#全国儿童预防接种日#，科学认识疫苗接种↓↓转给新手爸妈！关于打疫苗，家长必须知道的15件事！ 

04-25
【世卫组织：2岁以下儿童勿接触电子屏幕，2-5岁每日不超1小时】当地时间24日，世卫组织发布报告，建议2岁以下幼儿不要接触任何电子屏幕，2-5岁儿童每天接触电子屏幕的时间不能超过一小时。世卫组织担心，5岁以下儿童过多的屏幕时间与久坐行为相结合会导致睡眠不足和活动水平低下。世卫组织：2岁以下儿童不要接触任何电子屏幕 

04-25
【云南大学食堂研发32道“玫瑰料理” 网友：吃一口变仙女】玫瑰米糕、香蕉玫瑰夹、玫瑰奶冻⋯近日，云南大学呈贡校区种植的近40亩食用玫瑰进入盛花期，食堂推出“玫瑰套餐”。该食堂自主研发了30余道“玫瑰料理”，每天制作菜品要用掉80多公斤玫瑰花瓣，菜品常被抢购一空。中新视频的秒拍视频 

04-25
【知识点！#一带一路#应该这样翻译】①一带一路：the Belt and Road；②丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路：the Silk Road Economic Belt and the 21st-Century Maritime Silk Road；③“一带一路”倡议：the Belt and Road Initiative/the land and maritime Silk Road initiative。

04-25
【为一个丢失的杯子报警？失主：上面刻着去世妻子的话】17日，南京的童先生买地铁票时，落下了自己的杯子，反身寻找时杯子已经不见了，只好报警求助。童先生说，杯子是去世妻子留下的遗物，上面有她生前的祝福：愿你此生尽幸，赤诚善良；愿你所有快乐，无需假装。杯子最终在民警帮助下找回。 

04-25
【惊险！司机加完油忘拔油枪就开车，加油机瞬间起火爆炸】23日，广东揭阳，一司机加完油忘拔油枪就开车，加油机被拖拽倒地爆炸起火。当地消防支队调派15辆消防车58名消防员赶往现场救援，经紧急扑救，当晚余火已全部扑灭，无人员伤亡。目前，肇事车司机已到当地派出所投案自首。一手video的秒拍视频 

04-25
【转发祝贺！谢文骏夺男子110米栏冠军，破刘翔亚锦赛纪录】北京时间昨夜今晨，2019年亚洲田径锦标赛继续在卡塔尔进行。在男子110米栏决赛中，中国选手谢文骏以13秒21夺得冠军！打破了刘翔在2011年创下的13秒22赛会纪录，同时也是这个项目今年的世界最好成绩。央视体育的微博视频 

04-25
【握手了！普京与金正恩举行会谈】当地时间25日14时，在俄罗斯符拉迪沃斯托克的远东联邦大学内，俄罗斯总统普京与到访的朝鲜领导人金正恩会面。双方进行了一对一闭门会谈，随后还将举行由双方高层人员参加的扩大会谈，共同商讨双边合作等问题。据透露，会谈议题将涉及双边关系、朝鲜半岛无核化及经贸合 

04-25
【3+1+2！新高考总成绩这样算】①3：统一高考科目语文、数学、外语使用原始成绩计入总成绩，每门满分150分；②1：首选科目，物理或历史使用原始成绩计入总成绩，每门满分100分；③2：再选科目，思想政治、地理、化学、生物学中自主选择两门科目按等级赋分后计入总成绩，每门满分100分。

04-25
【红薯蜂蜜面包】红薯里加一个鸡蛋，不用烤箱，用电饭锅就可以做，比面包还好吃。转存试试！小颖_美食的微博视频 

04-25
【河北衡水一工地今晨发生事故，造成11死2重伤】据@中国之声 ，今天早晨八点，河北衡水市翡翠华庭工地施工升降梯折断，造成施工人员11死2重伤。 

04-25
【这是有多急？经过学校不顾学生阻拦，轿车顶着小学生强行通过】23日中午，河南邓州，一辆黑色轿车放学时间通过学校门口，不顾两名值日小学生阻拦，开车顶着学生强行前行。据@平安邓州 通报，驾驶员邓某扰乱学校周边公共场所秩序，情节严重，处以行政拘留五日的处罚。时间视频的秒拍视频 

04-25
【有才！这群学生用病原菌“画”出壮丽山河！】迎风飘扬的五星红旗、层林尽染的橘子洲头…这些作品是南京农业大学植物保护学院的学生用显微镜下的病原菌图创作的！同学们拍摄完显微镜下的病原菌照片后，通过PS创意加工创作成这些画作。网友：来自理科生的浪漫！紫金山视频的秒拍视频 

04-25
【高考又有新变化！九图了解8省份#高考综合改革方案#】近日，河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆发布本省份高考综合改革方案，将采用“3+1+2”模式，从2018年秋季入学的高一学生开始实施。什么是“3+1+2”模式？改革后高考总成绩怎么算？高校招生会发生哪些变化？戳图了解↓↓转发收藏！ 

04-25
【多名#年轻姑娘霸占母婴室#致宝妈无处喂奶 一开门竟在换衣服、烫头】23日，浙江杭州郑女士带宝宝到商场吃饭，饭后本想到母婴室喂奶，有个20多岁的姑娘开门说里面有朋友不舒服。郑女士等了一会，才发现母婴室被几个姑娘霸占，每人都提着几袋衣服，在里头换衣服，烫头发…你怎么看？都市快报的微博视频 

04-25
【首次举办！直击#一带一路#企业家大会】今天上午，“一带一路”企业家大会将首次举办。大会邀请有关国家、企业和商协会代表出席，目的是为各国工商界对接合作搭建平台，共享“一带一路”合作机遇。@人民日报 带你直击现场↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-25
【全球大片！世界有时差，梦想不打烊】今天，第二届#一带一路#国际合作高峰论坛将在北京举行，人民日报新媒体推出微视频《梦想不打烊》，为你讲述相隔万里的追梦故事↓↓世界再大，梦想不打烊，共建“一带一路”，开创美好未来。人民日报的秒拍视频 

04-25
#青春追梦#【人民日报：爱国主义是中华民族的民族心民族魂】今年是#五四100年#，作为五四精神核心内容的爱国主义，始终是推动中国发展进步的重要历史动因。当代青年被称为“强国一代”，在新时代弘扬爱国主义精神，是这一代人对五四精神最好的继承。 人民日报：爱国主义是中华民族的民族心民族魂 

04-25
【九图速览第二届#一带一路#国际合作高峰论坛】4月25日至27日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛将在北京举行，这是中国今年最重要的主场外交活动。对于“一带一路”高峰论坛你了解多少？时隔两年再次举行，会议有哪些精彩看点值得期待？又将取得哪些重要成果？戳图了解↓↓转发，关注！ 

04-25
【高情商的人明白，将心比心，方得人心】人与人走近，需要换位思考；心与心贴近，需要换位思考；情与情浓厚，更需要换位思考…高情商没有什么特殊技巧，不过是始终把别人装在心里。换位思考，不仅是己所不欲勿施于人的体贴，更是一种待人以善的高情商。心宽，路自宽。改变，早安！ 

04-24
【#你好，明天#】今天，中国航天日。和三年前比，变化不止海报设计，更有航天事业的长足进步。“嫦娥”落月，“玉兔”漫步虹湾，“墨子”引领量子通信，“悟空”致力宇宙观测，探索太空的“人类首次”榜单上，重重写下中国二字。追梦脚步永不停歇，创新之路无比广阔。面向星辰大海的征途，加油，中国！ 

04-24
【真爱并不是让爱你的人接纳你的一切】流行文化使我们相信，真爱意味着全心全意地接纳另一个人，尤其是他们的缺点。但真爱的意义却在于：温柔且有耐心地帮助彼此成为更好的人。如果有人在努力地帮助我们进步，那么我们就不该去抗拒对方的建议和关心，这样我们才可能成为更好的人。TED君学演讲的微博视频 

04-24
【人民微评：越是知名品牌越需爱惜羽毛】鸡翅里“藏”有鸡毛，商家真不讲究。处理此事，不可将就。除了依法监管，更需调查前因后果，防止再犯。食品中的鸡毛，多得都可以做成毽子了，此前为何无人发现？食品安全关乎消费者身心健康，知名品牌更得爱惜羽毛，不能潦草收场，沦为一地鸡毛。

04-24
【夜读：一个人最大的能力，是让人对你放心】生活工作中，不乏有能力的人，可许多人偏爱与靠谱的人共事。大抵原因就是，靠谱的人能把能力百分百用到实处。所谓靠谱，归根结底就是可以让人放心。给出的承诺要去践行，答应的事要尽力去做。这样，人生之路才能越走越宽，越走越顺畅。 【夜读】一个人最大的能力，是让人对你放心 

04-24
【硬核！中国卫星#发送摩斯密码为海军庆生#】为庆祝人民海军成立70周年，4月23日22点40分00秒至22点41分59秒，瓢虫一号卫星在太原上空用肉眼可见聚光灯阵闪烁发送了一串摩斯密码。天文爱好者们破解了这串密码——“加油人民海军”。网友：科学家浪漫起来还有我们什么事“加油 人民海军”：摩斯密码被天文爱好者破解 

04-24
【干货收藏！“一带一路”双语小百科来啦】第二届#一带一路#国际合作高峰论坛将于4月25日至27日在北京举行，本届高峰论坛主题是：共建“一带一路”、开创美好未来。论坛即将举行，一组双语关键词回顾“一带一路”相关表达。转存！ @中国日报 

04-24
【主要系统关键技术攻关已完成！关于中国空间站，你了解多少？】中国空间站命名为“天宫”。目前，空间站主要系统关键技术攻关已完成；空间站任务阶段的首次飞行——长征五号B运载火箭首飞预计于2020年上半年组织实施。今天，中国航天日，转发微博，一起#致敬中国航天#！(吴月辉)人民日报的秒拍视频 

04-24
【吓人！麦当劳外卖鸡翅吃出羽毛？当事人：孩子吃了开始干呕】21日，北京周女士在麦当劳一餐厅点了份外卖，女儿咬开鸡翅后竟发现有鸡毛。周女士称，对方表示返还鸡翅单品10倍的钱，外加300元餐券或者现金。周女士拒绝赔付，已向食药监部门举报。麦当劳回应称，已积极展开调查。时间视频的秒拍视频 

04-24
恭喜@大大大大大梦君 等100名用户获得【《我的世界观》】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

04-24
【美哭了！摄影师5年拍摄上千张#一带一路绝美星空照#】2014年，重庆摄影师戴建峰开始拍摄#一带一路#沿线国家星空美景，目前已拍摄上千张。其作品曾登上NASA官网、《自然》和《美国科学院院刊》。他希望展示各地多彩的自然风光和历史遗迹，以及独特的星空文化。感受↓↓(刘新吾)人民日报的秒拍视频 

04-24
【了解之后，你会接纳它们】①导盲犬跟警犬、搜救犬一样是工作犬；②它们是最温顺的犬种，七代内没有攻击同类和人类纪录；③接受过枪声测试，反应最小的才会被选中；④训练前淘汰率高达70%；⑤世界上还没发生过导盲犬伤人事件；⑥智力相当于十岁小孩，被拒绝也会伤心。了解，扩散！

04-24
【煎饼果子来一套】很多人吃过却不会做，告诉你做法和配料，以后不用出去买啦~转存试试！杰儿美食的微博视频 

04-24
【时代栋梁说丨杨利伟：航天员这个职业值得去奋斗终身】我国载人航天走过几十年，背后是几代航天人的奉献和牺牲。每个航天人所选择的，不单是一个职业，更是对国家的责任与担当。“在我成功入轨的那一刻，很多白发苍苍的老专家已泪流满面。”#中国航天日#杨利伟这样说→ 网页链接  

04-24
【欢迎回家！意大利返还中国流失文物今起国博展出】24日，“归来—#意大利返还中国流失文物展#”在国家博物馆开幕。西汉彩绘茧型陶壶、唐代彩绘陶骆驼、宋代白釉刻花碗…徜徉其中，仿佛能眺望史前曙光，遥想汉唐烟火，远追宋元风骨，掬揽近世光华。796件中国文物艺术品回归，你想去看看吗？（王珏） 

04-24
【最高人民检察院依法对孟宏伟决定逮捕】公安部原党委委员、副部长孟宏伟涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对孟宏伟作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。（彭波） 

04-24
【#人民直播#|欢迎回家！一起看意大利返还中国流失文物展】796件中国流失意大利文物艺术品回归祖国，正在中国国家博物馆进行展出。都有哪些文物回家了？想要一睹这些文物的样貌？@人民日报  与你一起去看#意大利返还中国流失文物展#，速来围观！ 人民日报的微博直播 . 

04-24
【未来中国航天计划】①2020年：全面完成北斗三号全球组网；发射首个火星探测器；长征五号B运载火箭首飞，这是空间站任务阶段的首次飞行。②2022年前：载人飞船批量生产；③2022年前后：建成中国空间站。④2035年：建成以北斗系统为核心的综合定位导航授时体系。转发，为中国航天加油！

04-24
【#地球知识大赛#来了！童鞋们，请听题】问题：大自然如此神奇。有一种动物天生具有比心的特点。这种动物就是藏原羚，大家知道他们是如何比心的吗？答案有趣到爆，快来评论区回答吧，关注@人民日报 参与话题互动还有机会赢得小礼物~（图WWF-China /何兵） 

04-24
【戴大框眼镜的注意！大镜框会影响视力】戴了那多年眼镜，你真的戴对了吗？不是恐吓，也不是忽悠。戴大框眼镜真的会影响视力，戳视频↓↓听专家分析，一探究竟！CCTV生活圈的微博视频 

04-24
#斯里兰卡爆炸4名中国人疑似死亡#【驻斯里兰卡使馆：1名中国人确认死亡，4名中国人疑似死亡】驻斯里兰卡大使馆发布最新消息，截至目前，在本次事件中，有1名中国公民确认死亡；此前失联的5名中国公民中，有4人疑似死亡，使馆已通知国内家属及单位前来科伦坡最终确认。同时，使馆不会放弃，将继续全力找 

04-24
【你愿和导盲犬同行吗？如愿意，请转发！】导盲犬是温顺聪明、训练有素的工作犬，能够帮助视力残障人士正常出行，是他们的眼睛和守护者。然而，它们被拒绝进入公共场所的尴尬却仍在上演……导盲犬不是普通的狗狗，它们是盲人的眼睛！今天，国际导盲犬日，尊重和关爱残疾人士，转发呼吁！ 

04-24
#守护宝贝#【急转寻人！湖北3名女孩走失】22日下午1时，湖北赤壁蒲圻陆水学校13岁女孩刘秀丽（身高160厘米，体重50公斤）与同学刘思琪（13岁，身高160厘米，体重50公斤），杨逸妍（13岁，身高约155厘米，体重55kg）三人结伴离校外出，至今未归。如有线索，请迅速与警方联系：0715-5226955。转！ 

04-24
【这些舰船，你都了解吗？】①西宁舰：舷号117，海上阅兵检阅舰；②南昌舰：“万吨大驱”101号导弹驱逐舰；③临沂舰：054A型导弹护卫舰，2012年12月编入北海舰队；④黄山舰：曾赴亚丁湾、索马里海域护航；⑤五指山舰：我国最先进的两栖登陆作战舰艇；⑥呼伦湖舰：有“航母奶妈”之称。

04-24
【酸奶紫薯泥】简单到一句话就能学会的快手甜品，可以当早餐或者下午茶~减肥也能吃！吃货马住↓↓（日食记） 

04-24
【扮花旦，学功夫！一段视频，看37位美国少年的中国初体验】用一句话形容中国，你会选择什么？“热情的”“迷人的”“富有活力的”…这是37名美国少年的回答。扮花旦，学京剧；立正起势，学中国功夫；蘸上墨水，写下汉字。与中国传统文化零距离接触后，这群孩子直呼“Amazing”！现代快报快快看视频的微博视频 

04-24
#青春追梦#【吾辈青年岂容解甲，惟有自请长缨，日夜兼程！】历史学家研究发现，每个世纪第二个10年发生的重大事件，往往决定了这个世纪的独特风格。今年，#五四100年#，我们又站在新的历史节点上。100年间蕴藏怎样的历史逻辑？当代青年肩负怎样的历史使命？长文↓新时代的青年们，请回答1919的前辈们！ 

04-24
【来自班长的“暴力”叫醒服务！】有些团子睡着了，用“暴力叫醒法”都无法唤醒！急晕个熊啦~班长：自己班的叫不醒，只能跑去嚯嚯其他班的了iPanda熊猫频道的秒拍视频 

04-24
#青春追梦#【人民日报：100年，五四精魂不老，中国风华正茂】今年是#五四100年#。五四运动是一场以先进青年知识分子为先锋、广大人民群众参加的彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动。从五四运动出发，中国以奋勇之姿创造了举世瞩目的伟大奇迹，用青春的力量铸就了青春的中国。 人民日报：100年，五四精魂不老，中国风华正茂 

04-24
【人民日报：呵护孩子的童年时光】有种观点认为，随着信息的流通，儿童过早操着成年人的语言，模仿成年人的方式生活，成年和童年之间的界限已不那么泾渭分明。我们不希望孩子的童年充满疲惫和忧伤，更在意他们天真无邪的快乐时光。为孩子留住童年，他们才能健康生长。 人民日报：呵护孩子的童年时光 

04-24
【听！不同的语言文字，说着同一个梦想】什么是梦想？为何要合作？谁将是伙伴？如何来建设？第二届#一带一路#国际合作高峰论坛召开在即，人民日报新媒体推出微视频#为了共同的梦想#↓转发，领略“一带一路”沿线国家的不同风采！人民日报的秒拍视频 

04-24
【150秒超燃视频，带你回看海上阅兵中方编队全过程】32艘舰艇和39架战机组成人民海军海上编队，接受检阅。海上阅兵视频集锦↓↓转发，收藏！人民日报的秒拍视频 

04-24
【今天，中国航天日，一起#致敬中国航天#！】今年，嫦娥四号传回世界首张近距离拍摄月背影像图；长征系列运载火箭完成第300次飞行；纯商业模式的捷龙一号火箭将首飞。逐梦航天，我们从未停止脚步。今年还有哪些发射计划？未来又将实现哪些航天梦想？九图带你看↓↓我们的征途是星辰大海！ 

04-24
【靠谱，是比聪明更重要的品质】聪明常见，靠谱难得。做事有首尾，做人有担当，这是靠谱的最高境界。共勉，早安。 

04-23
【#你好，明天#】舰艇铁流澎湃，战机振翅翱翔，青岛海上阅兵振奋人心。从一穷二白起家到五大兵种齐全，一支现代化的强大海军，承载了多少光荣与梦想。70年劈波斩浪，万里海疆写下海军将士的誓言；70年奋斗不息，见证中华民族向海图强的征程。国家利益所至，舰艇航迹必达。今天，生日快乐，中国海军！ 

04-23
【夜读：如果读书让你快乐，这就够了】许多人都深知读书的必要性，但总是以忙、没空为借口拒绝阅读。其实，唯有在读书时，时间和空间才是真正属于你自己的。读书除了可以让你博学多才、知书达理外，还可以在疲惫、倦怠又紧绷的生活中给予你精神的滋养、润泽和宽慰。彼时，你取悦的是你自己。  

04-23
【人民微评：第一等好事还是读书】读书有用还是无用？阅读带来快感还是痛感？言人人殊。而可确信，无论抵抗绝望，还是对抗平庸，阅读犹如一场场奇妙的旅行，总能带给我们丰富体验。是阅读，让人精神富足，感受到人生的丰饶和辽阔。一棹春风一叶舟，万顷波中得自由，感谢阅读！

04-23
【怎样做到自律并实现目标？】不论你是想提高技能，改善工作表现，还是保持体型，都不能缺少自律。自律不仅是一种态度，更是一种行动，你不仅需要端正态度，诚心诚意，更需要付出行动。自律对实现任何目标而言，都十分重要，我们该如何做到自律呢？ 戳↓ONE字幕组的微博视频 

04-23
【3+1+2！8省份公布#高考综合改革方案#】23日，河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆发布本省份高考综合改革实施方案，将采用“3+1+2”模式：“3”为全国统考科目语文、数学、外语，所有学生必考；“1”为首选科目，考生须在高中学业水平考试的物理、历史科目中选择一科；“2”为再选科目， 

04-23
【结婚率连年走低 #你为啥不结婚#？】数据显示，人们结婚意愿逐年降低，去年全国结婚率只有7.2‰。专家指出，年轻人更加关注自我，注重情感的质量而不是形式。同时，年轻人经济独立，生活精彩，结婚不再是唯一选择。另外，社会水平不断发展使结婚成本提高，很多年轻人不愿意结婚。结婚率连年走低 为什么年轻人对婚姻如此抗拒？ 

04-23
【警犬高温执行任务后晕厥 训导员边呼喊边脱衣扇风】4月22日，四川@叙州公安 接到抓捕任务。当时正值中午，气温30多度，训导员带着警犬在山地环境持续搜索了3个多小时，奔袭近5公里。完成任务后，警犬卡拉突然累倒在地，不断大声喘气，并出现晕厥等中暑症状，令训导员心疼不已。有料的秒拍视频 

04-23
【转存！高清大图！海上阅兵现场】庆祝#人民海军成立70年#海上阅兵活动现场↓↓海上点兵，扬我军威！大国海军，向海图强！庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动举行 

04-23
【极端组织“伊斯兰国”宣称对斯里兰卡爆炸案负责】据路透社报道，极端组织“伊斯兰国”宣称对斯里兰卡爆炸案负责。21日，#斯里兰卡多地发生爆炸#，系列爆炸已造成321人死亡、超过500人受伤。（中新网）外媒：极端组织“伊斯兰国”宣称对斯里兰卡爆炸案负责 

04-23
【超燃！看海军战士用旗语表白祖国】旗语，世界各国海军通用语言。在风起云涌的浩瀚海疆，旗语联系着两艘遥远的船舰。今天，#人民海军成立70年#，海军战士用#旗语说爱你#，表白70年的人民海军，表白亲爱的祖国母亲！戳↓↓转发， 祝人民海军生日快乐！人民日报的秒拍视频 

04-23
【美味吮指排骨】什么叫香到骨头里，吃过它就懂了！下饭菜前三名，好吃到冒泡~转存试试！九妈厨房的微博视频 

04-23
【这10种获奖图书，今年抽空看看】①《汉字与中华文化十讲》；②《国家相册》；③《左图右史与西学东渐》；④《名画在左 科学在右》；⑤《我的世界观》；⑥《美丽之问》；⑦《大国重器》；⑧《一想到还有95%的问题留给人类，我就放心了》；⑨《别让太阳掉下来》；⑩《鄂温克的驼鹿》。

04-23
【转存！现场视频|中方舰艇、战机接受检阅】庆祝#人民海军成立70年#海上阅兵活动现场视频↓↓大国海军，向海图强！ 人民日报的微博视频 

04-23
#人民海军成立70年#【现场视频！“贵阳”号和“太原”号导弹驱逐舰接受检阅】戳↓↓转发微博，祝#人民海军生日快乐#！网页链接 

04-23
#人民海军成立70年#【直击现场！“南昌”号导弹驱逐舰接受检阅】戳视频↓↓一起来看，转发关注！央视新闻的秒拍视频 

04-23
【“读书其实没有什么用”】读书真的“有用”吗？今天，世界读书日。希望你能找到答案↓↓ 

04-23
#人民海军成立70年#【每秒都热血！一镜到底纵览海军70年装备库】一起转，祝#人民海军生日快乐#！人民日报的秒拍视频 

04-23
【中国海军五大兵种，你都了解吗？】①潜艇：水下作战，武器有鱼雷、水雷、导弹等；②水面舰艇：水面作战，有登陆舰、鱼雷艇、猎潜艇、驱逐舰等；③航空兵：歼击机、歼击轰炸机、反潜机，支援舰艇战斗；④陆战队：负责渡海登陆作战；⑤岸防部队：突袭地方舰船，保卫基地、港口。

04-23
#人民海军成立70年#【迟到的“爸爸”】“家里五口人，宝宝就不认识爸爸。”孩子4个月大时，当海军的爸爸孙帮碧参加了护航编队，一走就是大半年。每当停港靠岸的时候才能跟家人视频，跟孩子说说话。如今孩子已经十个月，妈妈任媛守护着小家，等着这个久违的爸爸归来…人民网的秒拍视频 

04-23
【南瓜豆沙包】面食简单好吃的做法，卷一卷扯一扯，比面包还香，喜欢的马住试试~夏妈厨房的微博视频 

04-23
【权威书单来了！最新文津图书奖获奖图书出炉！】第十四届文津图书奖刚刚揭晓，《汉字与中华文化十讲》《名画在左 科学在右》《我的世界观》《别让太阳掉下来》等10种图书获奖，有40种图书入围推荐书目。今天，世界读书日。关注@人民日报 ，转发微博并@ 你的两位好友，抽取100本《我的世界观》。速转！ 

04-23
【今天，#人民海军成立70年#，火箭军送来祝福！】@东风快递 ：强军征途携手同行！网友：相亲相爱一家人东风快递的微博视频 

04-23
【当你的才华还撑不起梦想，就静下心来读书吧】今天，世界读书日。近日，@清华大学 第四届“水木书榜•清华同学喜欢的十本好书”揭晓，《三体》《白夜行》《人类简史》等好书上榜↓↓你看过几本？别再感慨“书到用时方恨少”啦，趁着春光大好，#一起来读书吧#！ 

04-23
【医保卡初始密码要记得改！女子医保卡丢失被盗刷5000多元】近日，江苏淮安穆女士将医保卡丢失，补办时才发现，卡被盗刷5000多元。嫌疑人交代，自己捡到卡后，抱着试刷的心态去买药，发现初始密码没改，就买了大量药品及营养品。周某已被刑拘。民警提醒：医保卡初始密码一定要改。荔直播的秒拍视频 

04-23
#人民海军成立70年#【手机横过来！一图尽览中国海军“兵器谱”】向海图强，步履铿锵，#人民海军生日快乐#！ 

04-23
【燃！90秒速看中国海军五大兵种】今天，#人民海军成立70年#纪念日。潜艇，水面舰艇，航空兵，陆战队，岸防部队，国家利益所至，舰艇航迹必达。70年从黄水到蓝水，70年从沿江到沿海。大国海军，向海图强！人民日报的秒拍视频 #青岛海上阅兵# 

04-23
【70周年，#人民海军生日快乐#】让中国有海无防的历史，永远画上句号。人民海军，向海图强！ 

04-22
【#你好，明天#】明天，#人民海军成立70年#纪念日。青岛，一场万众瞩目的海上阅兵即将上演。犹记得，南海边，舰阵如虹，白浪如练。看今朝，黄海滨，百舸争流，千帆竞发。泱泱中华，浩浩蓝疆，人民海军再一次扬帆起航。这不是电影大片，却叫人心潮澎湃。沧海横流方显英雄本色，期待明天，共享荣光！ 

04-22
【男子鬼手换钞骗8旬老人千元，监控拍下全过程】4月16日，广西梧州，小卖部店主称，一男子来买烟，说去喝喜酒需包红包，要求找零全部换成10元。自己守店的奶奶找钱时，男子装帮忙算钱，快速偷走1000元，老人知道被骗后，气得胃痛。目前店主已报警。网友：良心呢！别用假币骗人！微辣Video的秒拍视频 

04-22
【夜读：想明白了，你就不会那么累】人的不快乐，大部分都是庸人自扰。盲目攀比，比输了心情；想得太多，想输了人生。你要记得，只有你才是自己人生的主宰，要懂得“舍弃”和“放下”的重要性。别总是盯着自己没得到的，多想想自己已经拥有的。抱一颗简单的心，去简单地活，才更容易遇见快乐。  

04-22
【人民微评：“戒尺”在手爱在心】“教不严，师之惰”，对学生不闻不问不管教，有失职之嫌。要还给教师的是惩戒权，而非体罚权，更不是殴打权，像这样拳打脚踢，对学生动用暴力，明显失当，恐会激化矛盾，在孩子心中留下阴影。拿捏好分寸，把握住尺度，应做到：手握“戒尺”，心中有爱。

04-22
【海军最新宣传片：人民海军 和平力量】4月23日，#人民海军成立70年#纪念日。从近海到远海，从岸基到海基，从机械化到信息化，人民海军一路劈波斩浪，已成为一支维护世界和平的重要力量。索马里护航、也门撤侨、搜索救援马航MH370航班……戳↓感受中国人民海军的帅气英姿！人民日报的秒拍视频 

04-22
【速扩！外交部：近期暂勿前往斯里兰卡！】21日，#斯里兰卡多地发生爆炸#，已致290人死亡。外交部提醒中国公民近期暂勿前往斯里兰卡，已在当地中国公民尽量远离人员密集场所。外交部全球领事保护与服务应急热线：+86-10-12308。转给所有中国人！提醒中国公民近期暂勿前往斯里兰卡 

04-22
【转存！春季皮肤瘙痒？专家教你如何缓解】注意保湿可以缓解皮肤瘙痒，可以使用维生素E乳、硅霜、鱼肝油膏缓解干燥。皮肤若出现皮疹，可以冷敷缓解，每次10至15分钟，每天2至3次。瘙痒严重者要及时就医。转给需要的TA！央视一套的秒拍视频 

04-22
【轿车被“围堵”，车主上演“教科书式”倒车完美开出】近日，一段司机遭“围堵”熟练倒车后离开的视频走红网络。视频中一辆白色SUV被三辆车包围，在极为狭窄的空间内，SUV车主竟上演“教科书式”倒车，不到10秒钟就开出“重围”...网友：让我开，周围10辆车都要遭殃燃新闻的秒拍视频 

04-22
【云南两名中学生被老师连扇耳光飞踢到墙角 官方：涉事老师已被停职调查】4月13日，云南宣威市第九中学两名学生分别被老师连扇耳光，揪头发殴打，被飞踢到教室墙角。22日，宣威市政府工作人员称，事因学生吃零食，已获得家长谅解。目前学生正常上课，涉事老师被停职调查。时间视频的秒拍视频 

04-22
【超详细的凉皮做法】夏天到了，好吃的凉皮来了，爽口惹馋，转存get！懒饭美食的微博视频 

04-22
【超大颗！贵州猛下“汤圆冰雹”，居民房顶惨变筛子】4月21日深夜至22日凌晨，贵州凯里现恶劣天气，雷公、电母、暴雨、冰雹、大风纷纷来袭。有居民的活动板房都被冰雹击穿，汤圆大小的冰雹直接掉落在床上。还有居民房顶惨变筛子，马路也被暴雨冲毁。戳视频感受↓↓微辣Video的秒拍视频 

04-22
【斯里兰卡爆炸全部由自杀式袭击者实施】21日，#斯里兰卡多地发生爆炸#，爆炸袭击造成的死亡人数已上升至290人，另有500人受伤。据斯里兰卡媒体报道，斯里兰卡政府再次宣布宵禁，时间从22日晚8点至23日凌晨4点。此外斯里兰卡政府确认，爆炸全部由自杀式袭击者实施。(央视)

04-22
【本次海上阅兵，这些亮点值得期待！】①10余国近20艘舰艇参加检阅：包括驱逐舰、护卫舰、登陆舰等；②中方多艘舰艇首次亮相：参阅舰艇和飞机包括航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰、战机等；③中方受阅舰艇32艘：编为潜艇群等6个群；④中方受阅战机39架：编为预警机梯队等10个梯队。

04-22
【北京20家三甲医院实行急诊分级：急危重症患者优先救治】5月1日起，北京20家大医院将启动“急诊分级”就诊工作：改变以往“先来后到”的就诊顺序，由专业的医护人员将患者按照“濒危、危重、急症和非急症”1-4级分级管理，合理安排患者就诊顺序，优先处理较重病人。（图/生命时报、央视） 

04-22
【上海某小区地库一特斯拉被指自燃起火 消防：原因在查】21日晚，上海徐汇消防接警称某小区地库发生火灾，消防员到场将火扑灭。现场有特斯拉、奥迪、雷克萨斯三辆轿车发生燃烧，特斯拉新能源轿车烧损较严重，另两辆车不同程度烧损。无人员伤亡。目前，火灾原因和财产损失正调查中。中国消防的秒拍视频 

04-22
【来自小短腿的挣扎[加油]】腿长不够，智商来凑！世上无难事，只要肯……放弃…iPanda熊猫频道的秒拍视频 

04-22
【航班延误，广州华师附中学霸机场快闪引围观…】19日晚，受雷雨天气影响，无锡飞广州的航班延误3个小时，候机厅坐满焦虑等待的人们。突然大厅里一群少年即兴快闪，演唱了一曲《传奇》。而他们正是刚刚代表广东中学生参加完第六届全国艺术展演的华南师大附中纯男声合唱团代表。广州日报的秒拍视频 

04-22
【保护地球，我们至少可以做到这些】①拒绝浪费，节约每滴水、每度电、每口粮。②拒食野味，拒绝购买野生动物制品。③低碳出行，乘坐公共交通。④减少塑料包装袋的使用。⑤植树绿化。⑥做好垃圾分类与回收。你的小小改变，就可能改变地球，为了共同的家园，也为了我们的孩子，支持请转！

04-22
#青春追梦#【向上青年|王珮瑜：你们不来，我不敢老】为了让更多人感知京剧的美好，京剧演员王珮瑜曾去图书馆、寺庙、妇联等做过讲座；也用过京剧的韵白，讲最流行的网络语。“我愿意等待，等待越来越多的人变成京剧观众。”人民日报的秒拍视频传承，是她向上的力量。更多内容→网页链接 

04-22
【人数攀升！#斯里兰卡爆炸致290人死500伤#】21日，#斯里兰卡多地发生爆炸#。斯里兰卡第一电视台新闻网站报道，斯里兰卡地方警察22日早晨表示，爆炸案死亡人数已经确认290人，受伤人数超过500人。（苑基荣） 

04-22
【胡萝卜山药饼】春天多吃山药，教你一个简单的胡萝卜山药饼做法↓↓营养丰富，大人小孩都爱吃！马走试试~一家三口美食的微博视频 

04-22
【有朋自海上来，带你一睹来访舰艇风采！】4月21日，来华参加#人民海军成立70年#多国海军活动的外国海军舰艇陆续抵达青岛。据了解，此次共有来自俄罗斯、澳大利亚、印度、韩国等10多个国家近20艘军舰参加多国海军活动。戳图↓↓带你直击现场！（本报记者 雷声摄） 

04-22
【再见，第四套人民币！4月30日结束集中兑换】第四套人民币是1987年4月至1997年4月发行的一套货币，已经在市场上流通超过30年，载满80后儿时记忆。这套货币首次开启了50元、100元两种大面额钞票时代。去年5月1日，部分券别退出流通，本月30日将结束集中兑换。要兑换的抓紧了！图文：第四套人民币月底结束集中兑换 

04-22
【还来？乘客向机下投掷硬币祈福致飞机延误，已被拘】4月20日，@中国南方航空 CZ8427南宁飞曼谷航班，一位乘客第一次坐飞机，为了祈福，在舱门与廊桥连接处向机头方向投掷了6枚硬币。最终硬币全部找到，经检查后，飞机延误78分钟起飞，该旅客被公安机关拘留。 

04-22
【#地球知识大赛#来了！秀出你的环保态度】@人民日报 联合@微公益 、@WWF世界自然基金会 发起地球知识大赛！4月22日-28日，发微博带话题#地球知识大赛#提出与地球相关的知识，有机会赢取好礼！今日动物题，请问：熊猫一只爪爪上有几根手指？关注@人民日报 ，在评论区写下答案↓转发，参与赢奖啦！ 

04-22
【这不是电影！这是人民海军】在1.8万多公里大陆海岸线，在300万平方公里蓝色国土，人民海军，闯大洋，守海疆。曾望洋兴叹，一度有海无防，中华民族百年历史屈辱，大都来自海上。一代又一代人向海图强，孕育了中国的蓝色梦想。#人民海军成立70年#，向着大洋深蓝，继续前进！人民日报的秒拍视频 

04-22
【关注！#人民海军成立70年#海上阅兵，这些看点不容错过】4月23日，我国将在青岛及其附近海空域举行各国海军舰艇海上阅兵，中国将有多艘舰艇首次亮相！霸气的海上分列式、32艘受阅舰艇、39架受阅战机…还有俄罗斯、泰国等10余国近20艘舰艇参加检阅。哪些亮点值得期待？戳↓精彩看点提前get，转发了解！ 

04-22
【今天，为地球母亲转发】这不是危言耸听！①已有超27000个物种面临灭绝威胁；②人类平均每天损失200多平方公里的森林面积；③每天有800万件垃圾进入海洋；④如果全球继续变暖，本世纪末气温可能会升高3℃-5℃…地球的现状，关乎你我。今天，#世界地球日#。关爱自然，守护共同的家园。转发，承诺！ 

04-22
【多少人败在不会说话上？“话很多”和“会聊天”不一样】与人相处，不必在言语上争高低。有时我们遇到的最大敌人，不是能力，也不是运气，而是口无遮拦的自己。看似不经意的指责和批判，往往会带来隔阂和疏远。良好的沟通，能帮你化解冲突、可助你高效解决问题。9个细节↓让你的表达更有魅力，早安。 

04-21
【#你好，明天#】斯里兰卡发生连环爆炸，伤亡人数不断攀升，2名中国同胞遇难。手段如此残忍，令世人震惊！极端行径是全人类的共同敌人，暴力只会让我们赖以生存的家园千疮百孔。用文明的方式与世界对话，这是现代社会的共识。为无辜遇难民众感到悲痛，也要为消除暴力付诸努力：除了谴责，更需严惩。 

04-21
【“木星合月”23日上演　天琴座流星雨见证“星月童话”】23日，“木星合月”将在天宇上演。如天气晴好，23时后月亮将挂在西南天空，左上方不远处木星将如明珠闪闪发光。巧合的是，天琴座流星雨也在当日迎来极大，届时美丽流星将见证这幕浪漫的“星月童话”。想和谁一起看，@ TA！“木星合月”23日上演　天琴座流星雨见证“星月童话” 

04-21
【夜读：生活有裂缝，阳光才会照进来】我们都渴望一帆风顺，可人这一生不如意事十之八九。生活不会完全顺着我们的意愿，而磨难，不过是生活裂开的一个口子。如果生活让你措手不及，不要心慌，认真面对这个裂缝。因为有了裂缝，我们才能更加懂得阳光的珍贵。 【夜读】生活有裂缝，阳光才会照进来 

04-21
【#斯里兰卡多地发生爆炸#：死亡人数升至215人】斯里兰卡第一电视台新闻网站报道，截止当地时间下午6.30分，爆炸死亡人数升至215人，受伤人数超过450人，包括35名外国人。（苑基荣）

04-21
【沈阳棋盘山大火纪实：众多出租车自发赶到，免费撤离上万人】4月17日13时50分左右，辽宁沈阳市郊东部的棋盘山附近突发山火。因浑南区当日出现风速12.8米/秒极端天气，在风力作用下，火借风势很快形成急进树冠火，火场由南向北扩大。为了安全起见，周边学校、村镇的学生、居民等均需要迅速撤离。但天色 

04-21
【#99年老森警下车敬了一个军礼# “辛苦了，一路平安！”】21日，海拉尔公路收费站附近，森林消防队员完成火灾扑救后偶遇一名男子，这名男子见到森林消防队员的车队后，主动下车敬了一个标准军礼。他说：“我是99年的森警，辛苦了，一路平安！”他的话，让森林消防队员都红了眼圈。人民日报的秒拍视频 

04-21
【大妈爬树撸槐花整枝掰断 环卫：不敢提醒咱管不了】16日，河南郑州，一群大妈在马路边狂撸槐花，有的直接爬到树上掰树枝，有的用自制工具将树枝拽断，这些槐树属于景观树，有的已经被撸秃了。环卫工人称曾提醒她们不要这样做，但被回怼，只能等她们走后再去打扫。时间视频的秒拍视频 

04-21
#斯里兰卡多地发生爆炸#【爆炸死亡人数已经升至207人】《每日镜报》报道，斯里兰卡警方表示，爆炸死亡人数已经升至207人，受伤超过450人。另据当地媒体报道，斯里兰卡国防部国务部长鲁万表示，截止目前已经抓捕7名与爆炸有关的嫌疑人。

04-21
#斯里兰卡多地发生爆炸#【死亡人数上升至190人 已确认有2名中国人遇难】斯里兰卡第一电视台报道，爆炸造成的死亡人数已上升至190人。斯里兰卡国家医院表示，目前已确认有2名中国人遇难。 

04-21
【#斯里兰卡多地发生爆炸#死亡人数上升至188人，已确认有1名中国人】斯里兰卡国家医院表示，爆炸造成的死亡人数已上升至188人，其中包括11名外国游客，超过450人受伤。11名遇难外国游客中，目前已确认有一名中国人。相关情况正在继续核实。（苑基荣）

04-21
【战士们辛苦啦！#火场后的睡姿#】4月21日早上，已经在内蒙古呼伦贝尔陈巴尔虎旗八大关火场鏖战一夜的呼伦贝尔森林消防支队额尔古纳大队指战员，在扑灭该火场明火后，困极了的他们在草塘沟简单休息。可是仅仅过去了十多分钟，对讲机里就传来新的清理任务，他们迅速整理行装，赶赴下一个任务区域。 

04-21
【泡萝卜秘方】酸辣爽脆，开胃可口，厨房新手必学，美食get√天天美食推荐的微博视频 

04-21
#斯里兰卡多地发生爆炸#【发出最高级别威胁警报！斯里兰卡暂停国内所有航班】机场当局表示，对斯里兰卡国内所有航班发出最高级别威胁警报。斯里兰卡民航局局长尼马尔斯瑞表示，暂停国内所有航班。科伦坡的班达拉奈克国际机场实行更多级别安全措施。安全部队已经进驻机场。

04-21
#斯里兰卡多地发生爆炸#【斯里兰卡媒体报道死亡人数升至185人】斯里兰卡第一电视台新闻网站报道，死亡人数升至185人，斯里兰卡宣布宵禁。另据报道，#斯里兰卡首都科伦坡发生第八起爆炸#事件。 

04-21
#斯里兰卡多地发生爆炸#【第七起！斯里兰卡再次发生爆炸，已致2人死亡】斯里兰卡《周末时报》报道，刚才在科伦坡南边代西瓦里动物园附近一个小屋里再次发生爆炸，受伤者已经送往附近的教学医院治疗。据报道，爆炸已致2人死亡。爆炸发生后动物园关闭。（苑基荣） 

04-21
【请将这个电话，转给所有中国人】#斯里兰卡多地发生爆炸#，@领事之声 发布通告：请在斯中国公民注意安全，如需紧急求助或报告失联情况，请拨打使馆领事保护与协助电话：+94-11-2676033，或拨打外交部全球领事保护与服务应急热线+86-10-12308。扩！ 

04-21
【胖到不会飞的鹦鹉有救了！新繁殖季存活75只幼鸟创纪录】新西兰卡卡波鹦鹉仅147只，它们2到4年才交配一次，濒临灭绝。4月18日，研究人员表示新繁殖季至少75只幼鸟成功孵化并存活，这一破纪录的数字将大大增加目前卡卡波鹦鹉的规模。繁殖季成果喜人，或许和气候变化果实丰硕有关。全球眼News的秒拍视频 

04-21
【为让明星上热搜？  狂热粉丝挤碎虹桥机场玻璃】昨天，由于有多个艺人出入上海虹桥机场，大量年轻粉丝便涌入虹桥机场航站楼。狂热的粉丝甚至将航站楼内的自动步道的玻璃都挤爆了，所幸无人受伤。理智追星！看看新闻Knews的秒拍视频 

04-21
【#斯里兰卡多地发生爆炸#：已致160人死亡，360多人受伤】斯里兰卡 NEWS 1ST电视台报道称，斯里兰卡宾馆和教堂爆炸的死亡人数已达160人，360多人受伤。（苑基荣）

04-21
【中国驻斯里兰卡使馆：4名中国公民受伤送医】21日#斯里兰卡多地发生爆炸#，斯警方正在调查统计伤亡人数及事件原因。中国驻斯里兰卡使馆已第一时间启动应急预案。据目前掌握情况，已有4名中国公民受中轻度伤送医，伤者目前状况稳定。（苑基荣）

04-21
【这份毕业礼物太暖心！大学教授刻224枚印章送给学生】近日，@西华师范大学 历史文化学院副教授高然，亲手雕刻224枚印章，作为毕业礼物送给班里学生。每枚印章上都刻有学生的名字，完成一枚至少需一小时。高老师说：“还得抓紧时间刻，争取在学生们6月离校的时候，都能拿到。”封面新闻视频的秒拍视频 

04-21
【#斯里兰卡多地发生爆炸# 已致至少50人死亡300多人受伤】斯里兰卡《周末时报》21日报道，斯里兰卡21日8:45分左右至少六处发生爆炸，涉及3处高端酒店和3处教堂。至少有50人死亡，300多人受伤，包括外国游客。警方已经展开调查。（苑基荣） 

04-21
【我能想到最浪漫的事，是用漫画记录我们这辈子】吉林长春的梁万戎和老伴王树红同年同月同日生，今年74岁。两人6岁相识，一起上小学成为同桌，毕业后相恋结婚，如今儿孙满堂其乐融融。王树红把这如歌的人生亲手用漫画记录下来。相濡以沫相扶一生，这或许就是爱情最美的样子。我能想到最浪漫的事，是和你一起画漫画记录我们这辈子 

04-21
【肌肉型学霸来袭！清华大学举办健美比赛】20日，@清华大学 举办一年一度的马约翰杯健美比赛。参赛选手均是清华在校学生，不少国际学生也纷纷报名。经过激烈比拼，最终，法学院的马蒂亚同学获得健体冠军，汽车系的周振天同学获得健美冠军。网友：马上出门锻炼…清华大学的微博视频 

04-21
【又一位…南京大屠杀幸存者王福义老人去世】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 今天，南京大屠杀幸存者王福义去世，终年92岁。他曾亲眼目睹30多岁的邻居张妈妈被日本兵强奸，在难民区看见三名女同胞被日本兵强奸，一名男同胞被杀死。目前登记在册在世的南京大屠杀幸存者只剩84人。 

04-21
【肉香玉米蒸蛋糕】自己在家做，简单又营养，松松软软比发糕更香，周末马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

04-21
【一生只守一架琴，一曲《梁祝》伴一生 新中国第一代#钢琴家巫漪丽离世#】当地时间20日晚，新中国第一代钢琴家巫漪丽出席新加坡维多利亚音乐厅的一场音乐会时晕倒，送医后宣告不治，享年89岁。重温经典↓↓她敲下钢琴键的一瞬间，仿佛世界都安静了。转发，致敬，送别！梨视频文化的秒拍视频 

04-21
【捐出毕生积蓄的百岁老教师走了，留遗嘱捐房产继续助学】14日，101岁的江苏常州退休教师周映芳离世。老人一生节俭，一年多前，她将自己的毕生积蓄30万元全部捐出，用来帮助贫困学生。如今老人走了，她还在遗嘱中要求将其生前住房变卖出售，把房款和丧葬费全部并入助学基金。捐出毕生积蓄的常州百岁老教师走了，留遗嘱捐房产继续助学 

04-21
【引以为戒！司机开车撞隧道壁身亡，民警：她开车34分钟用手机30次】近日，福建三明，一小车行驶时突然失控撞上隧道壁，女司机当场身亡。民警调查后发现，司机在驾驶过程中有超速、进入隧道变道、使用手机、未系安全带等四个违法行为，且在行驶的34分钟内，看了30次手机。微辣Video的秒拍视频 

04-21
【痛心！河南一女童落水两未成年人施救 三人全部溺亡】@平安兰考 通报：4月20日14时许，河南兰考谷营镇某村刘某（女，11岁）在兰东干渠河边玩耍时不慎落水（后溺亡），附近玩耍的曹某（男，12岁）、崔某（男，17岁）施救过程中溺亡。事故原因正在进一步调查之中。 

04-21
【微视频：#中国海军24小时#】1天24小时，中国海军在做什么？10:00 “蛙人”进行潜水训练；12:00海军陆战队队员从直升机滑降；00:00潜艇进行“水下长征”；05:00极目海天看太阳冉冉升起…劈波斩浪，纵横海疆；逐梦深蓝，向海图强。#人民海军成立70年# ，感受砺兵深蓝的澎湃力量！人民日报的秒拍视频 

04-21
【最怕你心中志向远大，行动却迟缓无力】每个人都有自己的理想，希望自己有所成就。可实现理想，绝对少不了吃苦和付出。这世上没有平白无故的成功，也没有凭空而起的楼阁。只有万千溪流，才能汇聚成奔腾不息的江河。别虚度光阴，别浪费生命，年轻时，最好的投资就是你自己。从今天开始改变，周末早安！ 

04-21
【转发祝贺！第44颗北斗卫星，第100次长三甲系列火箭发射】2019年4月20日22时41分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第四十四颗北斗导航卫星。此次发射是2019年度北斗导航卫星首次发射。这是长征系列运载火箭的第302次飞行，也是长征三号甲系列运载火箭的第100次飞行。 

04-20
【#你好，明天#】海军节将至，新闻发布会揭开庆祝活动神秘面纱。这是人民海军70岁的“生日Party”，也是多国舰艇亮相的盛大聚会，这既是魅力也是实力。从望洋兴叹到犁浪蹈海，从有海无防到向海图强，乘风破浪、壮我海疆，今天的中国海军向着深海蓝水大踏步前进。此刻，千言万语莫如一句祝福：生日快乐 

04-20
【7分钟，教你如何练出好看的手臂[加油]】一起跟着做，花式瘦胳膊。每天7分钟，纤细双臂指日可待哦！人人视频的微博视频 

04-20
【夜读：人这一生，最不该挥霍的三样东西】①健康：世界是你的也是我的，但归根结底属于那些身体好的；②金钱：学会理性消费，合理利用你的每一份收入；③爱：有个爱你的人不容易，千万不要挥霍他的爱。当你学会珍惜这三样东西，你的人生一定不会差到哪里去。 【夜读】人这一生，最不该挥霍的三样东西 

04-20
【人民微评：罚得倾家荡产，赔得招架不住】除了最高可罚3000万元，二审稿还完善了惩罚性赔偿。这不仅意味着违法企业或将付出更大代价，更呵护了受害者的合法权益，鼓励他们通过诉讼实现权利。罚就罚得倾家荡产，赔要赔得招架不住，还敢胡作非为？好的制度设计，就是给企业打防疫针！

04-20
【校运会开幕式一男生与空气同舞 淡定表演“惊呆全场”】4月18日，西南大学校运会开幕式，一同学与空气同舞，一点未感觉尴尬，淡定跳完。有网友评论，全世界都知道他是单身了。还有网友调侃道，只有聪明的人才能看到他的舞伴。时间视频的秒拍视频 

04-20
小女孩投篮失败气哭了，然后她的哥哥帮助了她。网友：两个都太可爱了想给他们颁一个年度最萌兄妹奖！人人视频的秒拍视频 

04-20
【最帅烟熏妆！呼伦贝尔火场消防员自带“烟熏妆”戳泪点】19日，呼伦贝尔市新巴尔虎左旗孟克西里、陈巴尔虎旗胡列也吐等处出现多处火情。20日，呼伦贝尔火场一线，消防员们利用扑火间隙在车内简单就餐休息，他们用纸巾擦拭早已熏黑的眼睛，自带“烟熏妆”戳泪点。致敬！人民日报的秒拍视频 

04-20
【小区草坪疑现剧毒，3天8只宠物狗死亡】 4月15日，内蒙古呼和浩特一业主反映，自家狗在草坪上吞食不明物体后，突然中毒死亡，且3天内小区里先后有11只狗中毒，其中8只狗已死亡。业主说，抢救都来不及。目前当地已转为刑事案件调查。澎湃新闻的秒拍视频 

04-20
【#95后每天玩手机8.33小时#， 人均微信好友240个】北大近日发布白皮书，称95后每天使用手机8.33小时，将玩游戏当作社交主要方式，人均微信好友240个，平均38天读完1本电子书，手机价格平均3662元，月收入平均2210元，手机几乎是月收入的2倍。所以，你拖后腿了吗？95后购买手机价格接近月收入2倍 玩游戏当社交 

04-20
【呼和浩特#毕业3年内可半价买房#：试点大学生安居工程】18日，内蒙古呼和浩特发布大学毕业生安居工程（试点）实施办法。本科及以上学历（往届3年及以内），在试点范围就业或自主创业者可申报50㎡大学生公寓，免租金2年。已婚且具有本地户籍的，还可半价申购100㎡大学生住宅。呼和浩特市人民政府办公室关于印发《呼和浩特市大学毕业生安居工程（试点）实施办法》的通知 

04-20
【男子地铁内醉倒妻子赶来拥抱安慰，网友：生活不易】4月17日深夜，南京一名男子因陪客户喝酒，醉倒在新街口地铁站，民警一直守在旁。妻子赶到后男子大哭：宝宝，我没有用。妻子也不顾丈夫身上的污秽，两人紧紧拥抱。现场单身民警表示：想不到加班接警，还要被塞狗粮。致敬为生活努力打拼的人！ 

04-20
【清香酥脆的蛋挞皮菠萝派，这一口下去不得了】周末在家，想不想吃点不一样的？不用和面就能做的小甜品——蛋挞皮菠萝派，一招治愈懒癌吃货。罐头小厨的微博视频 

04-20
【宝宝你脑壳子痛吗】大头破竹，徒手劈笋！练了一身真功夫硬本领的你，不就是为了吃？iPanda熊猫频道的微博视频 

04-20
【广西#冬夏季办公时间取消#，统一下午3点上班】广西政府办公厅下发通知：自 5月1日起，办公时间统一为上午8-12点、下午3-6点，取消冬季下午2:30-5:30上班的安排。北京、海南、广东等地也不分冬夏季办公时间，部分城市还实行“朝九晚五”。所以问题来了，你的上班时间是怎样的？以后不再分夏季、冬季办公时间 

04-20
【举报间谍行为，最高奖励50万！】对防范、制止间谍行为或侦破间谍案件发挥特别重大作用，贡献特别突出的线索，最高可获50万元奖励！举报方式：①拨打国家安全机关“12339”举报电话；②通过国家安全机关举报受理平台www.12339.gov.cn举报；③写信或前往北京市东城区前门东大街9号举报。

04-20
【黄龙发现“佛系”野生大熊猫 上演魔性“熊猫瘫”】4月18日18时左右，四川黄龙自然保护区工作人员在野外巡护中拍摄到一只“佛系”野生大熊猫。视频中，喝完水的大熊猫在一处地方站立之后，开始“打坐”。野生滚滚就是不一样，戳视频感受↓↓四川日报的秒拍视频 

04-20
【诗词中的谷雨】①杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。②才始送春归，又送君归去。若到江南赶上春，千万和春住。③门外无人问落花，绿阴冉冉遍天涯。④草木知春不久归，百般红紫斗芳菲。⑤蝶随花片落，燕拂水纹飞。⑥长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。⑦三月残花落更开，小檐日日燕飞来。

04-20
【#俄罗斯过境火#频发 内蒙古大兴安岭森林消防支队星夜兼程增援】19日傍晚，内蒙古中俄边境满洲里附近发现草原火。内蒙古大兴安岭森林消防支队所属125名指战员切入火线，由于火场一线持续7-8级大风(阵风10级)，为快速扑救明火带来困难。目前还在紧张扑救中。辛苦了，要平安，#致敬消防英雄#！（张枨） 

04-20
【期待！新型舰艇第一次亮相】中方参阅舰艇飞机包括航母辽宁舰、新型核潜艇、新型驱逐舰、战机等，有些舰艇是第一次亮相。受阅舰艇32艘，编为潜艇群、驱逐舰群、护卫舰群、登陆舰群、辅助舰群、航空母舰群6个群。受阅战机39架，编为预警机梯队、侦察机梯队、反潜巡逻机梯队等10个梯队。

04-20
【关注！内蒙古呼伦贝尔市地区突发俄罗斯、蒙古国入境火】受大风天气影响，4月17日扑灭明火的新巴尔虎左旗孟克西里火场于19日23时再次起火。俄罗斯境外火形成飞火，越过额尔古纳界河和隔离带，使陈巴尔虎旗胡列也吐地区火场再次发生火情。目前共计580人投入扑救。愿平安！ #俄罗斯过境火#（张枨） 

04-20
【爽口凉拌菜教程】夏天就快到啦，爽口的凉拌素菜，更有凉拌汁做法，转存试试~陕西老乔吃货的微博视频 

04-20
【百米“沙墙”遮天蔽日！中蒙边境突发沙尘暴】4月19日傍晚，内蒙古自治区呼伦贝尔市阿日哈沙特口岸地区突发强沙尘天气，大风卷积着黄沙形成百米高的“沙墙”遮天蔽日，“沙墙”瞬间将边境地区草原淹没，原本晴朗的天空变得一片昏暗，能见度一度降至不足五米。戳视频感受↓↓人民日报的秒拍视频 

04-20
【#生产销售假劣疫苗最高可罚3000万#】疫苗管理法草案今日提交十三届全国人大常委会十次会议再次审议：生产、销售的疫苗属于假药的，罚款标准为违法生产、销售疫苗货值金额15倍以上30倍以下的罚款；货值金额五十万元以上不足一百万元的，并处500万元以上3000万元以下的罚款。（邱耀洲） 

04-20
【4月23日，海军生日，举行海上阅兵！】今天上午10点，#人民海军成立70年#多国海军活动新闻发布会举行，海军副司令员邱延鹏表示，4月23日在青岛及其附近海空域将举行各国海军舰艇海上阅兵，除中方参阅兵力外，俄罗斯、泰国、越南、印度等10多个国家近20艘舰艇将参加检阅活动。期待！（央视） 

04-20
【愿平安！云南昆明龙池山发生森林火灾】4月19日18时许，云南昆明龙池山地区发生森林火灾。火灾发生地海拔2100米，火场内部分布有高压线。据@中国消防 截至20日8时，经昆明消防救援支队、森林消防支队及地方扑火队全力扑救，大部分火线已扑灭。目前仅西北线有断续火线，正全力扑救中。  

04-20
【被洒水车支配的整整齐齐】4月19日，“被洒水车支配的人”视频热传。视频中，一群骑电动车的人跟在洒水车后。拍摄者汤先生介绍，视频拍摄于4月16日江苏宿迁街头。当时大家是送孩子上学后一起返回的路上，看到有辆洒水车他就直接向前过去了，没想到一回头大家都在慢慢跟着。有料的秒拍视频 

04-20
【汉语之美！100个极富韵味的古语词汇】①婵媛，形容姿态美好；②栖迟，表漂泊失意；③彬蔚，意为富有文采……这些古汉语词汇，今天虽不常见，但读起来韵味无穷，有种古朴的美感。今天是联合国中文语言日，100个唯美典雅的古语词汇↓↓你认识几个？转发收藏，考考小伙伴！ 

04-20
【没绷住！诈骗犯暴雨梨花式假哭装病，演不下去逗笑自己，民警：别笑，继续】3月29日，四川峨眉山，一男子涉嫌诈骗被抓，为逃避打击，他上演了一系列的装病戏，先是心脏病，再是间歇性高血压，各种假哭，演到最后实在演不下去，把自己都逗笑了。警察蜀黍补刀：不要笑，忍住，继续…微辣Video的秒拍视频 

04-20
【发朋友圈还能泄露国家机密？间谍可能就在你我身边】近日，多起危害国家安全的案件被披露，大学生竟也成为境外间谍组织策反的重点对象，他们打着“共同爱好”“兼职可赚钱”等幌子骗取搜集机密情报。哪些人容易被间谍盯上？间谍会怎样套取信息？发现间谍该怎么办？戳↓↓提高防范意识，转发周知！ 

04-20
【#今日，谷雨#】①20日16时55分，太阳到达黄经30°，谷雨至；②谷雨将谷和雨联系起来，蕴涵着“雨生百谷”之意；③谷雨后，我国天气转暖，霜、雪现象基本终止，寒潮天气基本结束；④虽已时值暮春，但春色依旧怡人，适合野外郊游、踏青；⑤下个节气为立夏。抓住春天的尾巴，继续加油，#一起迎接夏天#！ 

04-20
【你永远无法知道自己能做什么，直到你真的去做了】其实，你能抵达的，比想象更远。 

04-19
【#你好，明天#】离复仇者联盟的终局之战还有几天，但价格之争却早早打响。疯长到千元的票价，让不少粉丝受到惊吓。影院有“久旱逢甘霖”的苦衷，也难免是“坐地起价”的心理。但收获票房不是收割韭菜，光影世界的门槛不能被任性抬高。倘若“能宰一回是一回”的吃相不改，或可应网友心声：“315见！” 

04-19
【有氧减脂操】全程站立、在家里就能完成的有氧操，难度系数非常低。别总说自己运动条件有限，随时都能练！瑜伽小队长的酷燃视频 

04-19
【人民微评：有梦想的人会发光】母子同时考研成功，一时传为佳话。目标哪能唾手可及，每个励志榜样都用奋斗雕琢时光，那密密麻麻的笔记就是明证。“秀出你的酷，你有你的天空”，梦想本身不发光，但敢于逐梦而行，人生就会发光。原梦园成为了自己想成为的人，踏歌起舞，你也可以梦圆。

04-19
【《复联4》被炒到演唱会门票价格…我：想看！钱包：不，你不想！】进入上映倒计时的《复仇者联盟4》10小时创下内地影史预售票房最快破亿纪录；午夜场票价超300元，甚至在个别平台被炒到2000元，随后又陷入低价转让风波。长沙多家院线IMAX厅均价210-320元不等，首映票更所剩无几。《复联4》最低票价上涨…我：想看！钱包：不，你不想！ 

04-19
【洗衣机洗衣服总是缠绕在一起？两个小技巧帮你解决】①用毛线捆成乒乓球大小的球，塞进袖口、裤腿，这样不仅衣服不会缠绕在一起，还增加了衣服之间的摩擦，洗得更干净。②在洗衣机里放置1—2个塑料瓶，但一定要拧紧瓶盖，同样效果不错。简单的小技巧，转存试试！CCTV生活圈的秒拍视频 

04-19
【女友因脑积水成植物人 男友照顾2年将她“唤醒”】2009年，张晓宇因脑积水变成植物人，男友张家丰坚持陪伴，早上给她换尿不湿，洗脸刷牙，料理菜饭，做全身按摩，夜里每2小时，就给她翻身一次。一年多后，女友被“唤醒”，全身瘫痪的她终于可以像常人一样行走。如今，他们已结婚，共同创业。祝福 

04-19
【中央政治局会议：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位】会议要求，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实好一城一策、因城施策、城市政府主体责任的长效调控机制。要以关键制度创新促进资本市场健康发展，科创板要真正落实以信息披露为核心的证券发行注册制。详细↓↓ 中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 

04-19
【最高人民法院原院长肖扬逝世】中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，我国政法战线的杰出领导人，最高人民法院原院长肖扬同志，因病于2019年4月19日4时58分在北京逝世，享年81岁。 

04-19
【女子喝酒开车拍抖音，还说：做别人不敢做的事】近日，浙江金华一名32岁女子李某，戴着墨镜随着音乐摇摆，边喝酒边开车，称“感觉好帅”，并将视频发至抖音和朋友圈。期间她还双手松开方向盘，向镜头比剪刀手。女子对交警说当时就感觉做了别人不敢做的事，最终被扣分罚款。七环视频的微博视频 

04-19
【男子发朋友圈：酒驾，求抓！ 警察：好，满足你】近日，江苏淮安男子曹某发视频自称酒驾：“求求你来逮我！”民警传唤曹某，他交代自己未酒驾，发视频是为了炫耀。曹某被拘留3日。另一名宿迁男子刘某不仅真酒驾，还尾随警车隔空喊话“求被抓”，刘某被判处拘役一个半月。荔直播的秒拍视频 

04-19
【上汤娃娃菜】超级简单快手，鲜到掉眉毛~网页链接 

04-19
环环生快//@人民网: 生日快乐//@环球网:愿中国更强大，世界更美好。环球时报英文版十周年生快！

04-19
【#深圳乌云压境# 像真实的“特效片场”】广州白云区的雨从今天凌晨3时许，一直下到今天下午2点才有所减弱，深圳山雨欲来前的市区乌云压境，犹如走进“特效片场”。感受一下↓↓深圳天气的秒拍视频 

04-19
【动听！这个快闪点燃海军城】#人民海军成立70年#，88岁海军战斗英雄高翔，济南舰老舰长、首艘核潜艇老兵，还有在也门撤侨行动中因一张“牵手照”红遍网络的海军临沂舰女舰员郭燕，在青岛海军博物馆唱响《我爱祖国的蓝天》和《我和我的祖国》。人民海军生日快乐！转发送祝福！CCTV军事报道的微博视频 

04-19
【选择做“老赖”？这些代价必须知道！】①不得坐G字头动车全部座位、其他动车一等以上座位等；②不得选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；③不得在星级以上宾馆、酒店等场所进行高消费；④不得租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；⑤不得旅游、度假。⑥不得购买非经营必需车辆。

04-19
#守护宝贝#【急转寻人！吉林长春14岁女孩失踪五天 妈妈整日以泪洗面】解睿嘉，长发，163cm，偏瘦，东北口音，14号14时走失。走失时穿黑色风衣，内穿米色卫衣，黑牛仔裤，白运动鞋，背黑色大双肩包，内有一件白色毛衣，一件黑色薄裙子。如有线索，请迅速与警方联系：15904405324。解睿嘉失踪详情 

04-19
【一天实施11例麻醉手术，医生累瘫坐地】近日，西安医学院第一附属医院麻醉医生东利宁的一张照片，让许多人感动。这一天她原定两台手术，谁知急救手术却接二连三，她累得瘫坐在地上，喝了大半瓶葡萄糖补充体力后继续工作。这一天，她共为11例手术实施了麻醉。致敬医者仁心！网页链接 

04-19
【“95后”大学生，最#缺觉一代#？】《2019年中国睡眠指数报告》显示：70后最爱睡前看书，80后最爱失眠，90后睡得最晚。还有数据显示，90后睡眠时间平均为7.5小时，六成以上觉得睡眠不足。95后大学生更成缺觉主力军。沉迷睡前玩手机，通过熬夜释放压力，“总在熬夜的愉悦感和白天的负罪感之间徘徊”。 

04-19
【“说不害怕是假的，但总要有人上前去做”】4月18日，江西抚州市一民房灭火救援现场，一名消防员将一接口烧坏了的煤气罐搬出。他说：“说不害怕是假的，但总要有人上前去做。”就是因为人都会害怕，你们才如此了不起。#致敬消防英雄#！江西消防的秒拍视频 

04-19
【有的队友是助力，有的是阻力】作为队友，我尽力做好最坚实的后盾！但是怎么感觉头上的阻力越来越强呢..iPanda熊猫频道的微博视频 

04-19
【照烧煎鸡翅】肉嫩香酥，咸中带甜，和可乐鸡翅一样的好吃又简单~想吃的转存懒饭美食的微博视频 

04-19
【转发致敬！#退役军人跳进化粪池救3岁男童#：“不能看着孩子掉下去没了”】近日，辽宁葫芦岛，一3岁男童跌入医院化粪池，退役军人王勇发现后，跳进化粪池救出男孩，随后被紧急送医。目前男童已脱离危险，王勇正接受治疗。他说，没考虑太多，谁碰到都会这么做，尤其咱是个军人。微辣Video的秒拍视频 

04-19
【#49岁宿管阿姨和儿子同时考研成功# 曾坚持背单词700天】49岁的原梦园是上海交大一位宿管阿姨，从儿子中学开始，她就用“陪读”方式考了会计师、中级按摩师等证书，还通过成人大学在复旦读本科…去年儿子想读研，她也有想法，结果一击即中，儿子考取复旦大学，她被广西大学录取。网页链接 

04-19
【暖！九旬奶奶亲手扎18双布鞋送给消防员：“你们辛苦”】17日，92岁的陈琼华奶奶来到四川绵阳消防支队，给消防员们带来18双亲手扎的布鞋，感谢他们的辛勤付出。陈奶奶说，鞋是自己一针一线扎的，一双要扎20来天，下半年还要为消防员扎。你们的守护，我们从未忘记，#致敬消防英雄#！ 

04-19
【#毕业进入倒计时#！离校前要做的32件事】还有不到80天，毕业生就要和母校说再见了。曾觉得无比漫长的时光，在接近尾声时却充满不舍。那些想做的事情，完成了吗？那些藏在心底的话，说出口了吗？有些人说了再见，就可能再也没见。珍惜最后的校园时光，至少，把这32件事做完↓青春只有一次，别留遗憾！ 

04-19
【人民日报：不懂得尊重消费者，最终难免被市场淘汰】大家关注#奔驰车主漏油维权#，也是担心：如果一些商家真的奉行“大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决”的处事之道，老实人岂不就要吃亏？在消费者的合理诉求面前，没有一个商家是局外人，没有一个品牌是旁观者。维护消费者合法权益，企业责无旁贷。 

04-19
【#571万人次限购动车高铁票#！远离“黑名单”，拒绝当“老赖”，9图了解】据国家发改委最新公布数字，截至3月底，共累计限购飞机票2047万人次，限购动车高铁票571万人次，联合惩戒成效显著。哪些严重失信行为会被限乘飞机火车？成了“老赖”，哪些消费行为将被限制？戳↓↓勿做失信事！ 

04-19
#人民海军成立70年#【海岸霹雳！海军岸防部队震撼来袭】海军五大兵种之一的岸防部队，有“永不沉没的战舰”之称，经过数十年的发展，他们已站在信息化海战场的最前沿，守护在共和国的钢铁海防线上。戳视频↓看海军利剑出鞘！转发，致敬中国海军！人民日报的秒拍视频 

04-19
【做事靠谱，就是最好的社交能力】许多人在人际交往中会无意识地强求别人的喜欢。但与其把精力浪费在猜测别人的喜好、照顾别人的情绪上，不如试着提升自己的靠谱程度：约定好的时间就别迟到；答应别人的事，就尽心尽力去做；做人有担当、讲话有重点、做事有逻辑…这些都能为你带来很多真朋友、好合作。 

04-18
【#你好，明天#】十几岁孩子纵身一跃跳桥的视频，让人不忍卒视，除了难过还是难过。讨论注定是复杂的。家庭教育的分寸感绝非可有可无，有时怎么说往往比说什么更重要。青少年心理健康更值得被正视，社会应为心有郁结而难以自拔者提供更多帮助。重视教育心理学，关注心理健康，愿类似悲剧不再重演。 

04-18
【全家肥嘟嘟！黑龙江首次拍摄到“一大三小”野生东北虎家族种群】东北虎豹国家公园管理局绥阳林业局监测人员近期整理远红外相机数据时，分别在4个不同监测点，5次发现一只母虎带着3只幼虎的活动影像，“一家四口”悠闲漫步，仿佛大森林的“亲子游”。中新视频的秒拍视频 

04-18
【4分钟全身锻炼，燃烧你的脂肪[加油]】燃烧脂肪的训练，循环2—3遍，效果更好。夏天快到了，转存练起来！懒人健身中心的微博视频 

04-18
【人民微评：保护版权，不能走偏】天津网信办开出30万罚单，视觉中国发布致歉声明接受处罚。版权意识苏醒的时代，人们真正介意的，不是为图片付费，而是被胡乱收费。保护版权，归根到底是要保护和激励原创，牢记这份初心，市场方能壮大。

04-18
【#视觉中国再发致歉声明#：规范版权管理】视觉中国刚刚发布致歉声明称，在产品服务和版权保护工作中存在着突出的管理问题，对行业风气造成了不良影响，并表示要建立符合中国市场的版权保护模式。 

04-18
【夜读：最怕你胸怀大志，却虚度光阴】语言的巨人，行动的矮子，又有什么资格抱怨和不满呢？时间是最公平的裁判，如果你认真生活，时间一定给你奖赏；如果你浑浑噩噩地度日，总有一天你会发现，自己的理想早已化为泡影，消散不见。愿你我，都能不负理想，不负光阴。 【夜读】最怕你胸怀大志，却虚度光阴 

04-18
【#呼伦贝尔再发入境火# 森林消防60人前往火场】4月18日中午，内蒙古呼伦贝尔市新巴尔虎左旗孟根西里地区中俄边境俄方境内出现草原火，为防明火蔓延至我国境内，市森林消防支队海拉尔大队60人前往火场堵截。截至18时50分，已点烧开设隔离带4公里。消防人员注意安全！（记者张枨）人民日报的秒拍视频 

04-18
【高校食堂2小时售罄300斤小龙虾！食堂阿姨：你们三斤五斤买，哪轮得到后面的人吃】近日，华东师范大学食堂推出网红小龙虾，亲民的价格引得学生们大排长龙，更有不少非本校学生特意赶来。工作人员介绍，300斤小龙虾从下午5点开卖，2小时便全售罄。新民晚报新民网的微博视频网友：别人家食堂系列 

04-18
【快讯：#视觉中国被罚30万元#】视觉中国刚刚发布公告，天津市网信办给予汉华易美天津罚款30万元的行政处罚，公司将按期缴纳罚款。 

04-18
【励志！超重狗狗一年减肥90斤，主要靠散步和游泳】美国有一只重达156斤的超重狗狗，医生诊断它若再不减肥就有猝死可能。于是主人和他一起努力，一天散步3次，最初只能走5到10步，接着训练游泳，渐渐可以奔跑。通过一年的运动节食，成功减肥90斤，恢复正常体重。全球视频大魔王的秒拍视频 

04-18
【90后妈妈产后抑郁 她#给整条街的栏杆织上毛衣#】毛晚是上海一名90后母亲，2015年生下第一个孩子后，剖宫产伤口疼、喂奶被咬破、缺觉……她患上产后抑郁，无意中把之前的手工钩织的爱好拾起来。她慢慢走出了抑郁。最近她还花半年时间，为整条街的栏杆织上了毛衣。封面新闻视频的秒拍视频 

04-18
【#20分钟3000多次按压#！医生与死神赛跑救回昏迷男子】近日，江苏徐州一男子在医院突然昏迷，呼吸心跳停止。医护人员在20多分钟内做了3000多次胸外心脏按压，终于将其救回。医生提醒，遇此类情况，可在黄金4分钟内将病人平卧解开衣领，在双乳腺中点位置做胸外心脏按压，拨打120。荔直播的秒拍视频 

04-18
【自制凉皮】又到了吃凉皮的季节，超详细的凉皮做法，自己在家就能做。劲道爽滑，吃货试试~夏妈厨房的微博视频 

04-18
#台湾花莲发生6.7级地震#【这是近五年来台湾最大地震之一，目前台北地铁已恢复正常】4月18日，台湾花莲县海域发生6.7级地震。视频中可以看到，台北市民家中的灯在摇晃，商场里有孩子在哭。目前，台北地铁运行已恢复正常。愿平安！（人民日报记者柴逸扉）人民日报的秒拍视频 

04-18
【河北省政协原副主席艾文礼受贿6478万余元 一审被判8年】4月18日，江苏省苏州中院公开宣判河北省政协原副主席艾文礼受贿案，对被告人艾文礼以受贿罪判处有期徒刑8年，并处罚金300万元；对艾文礼受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。艾文礼当庭表示服从判决，不上诉。       经审理查明：2005年 

04-18
【东京大学硬核入学祝辞听哭网友：“努力也未必成功”，让女性得到社会尊重】在东京大学的入学典礼上，学者上野千鹤子揭示了女性在求学和进入社会后所遭遇的不公，同时也讨论在现实生活中，应该如何去看待努力与回报之间的关系。既现实扎心，又温暖感人。小央视频的秒拍视频 

04-18
【快讯：#视觉中国被从重罚款#】据“网信天津”，近日，天津市网信办就视觉中国网站传播违法有害信息的行为做出行政处罚。经查，视觉中国网站（域名：vcg.com）在其发布的多张图片中刊发敏感有害信息标注，天津市网信办对网站运营主体汉华易美（天津）图像技术公司作出从重罚款的处罚。 

04-18
【震撼！首艘国产航母第五次海试 大量内部画面公开】今年是#人民海军成立70年#，前不久，我国首艘国产航母进行了第五次海试，公开了航母的多个内景画面。这次海试对航母的指挥控制系统、作战性能展开全面的测试和论证。戳视频感受↓↓CCTV军事报道的微博视频 

04-18
【中国还有这三处国家地质公园，被批准拓界】①伏牛山：由一系列因地壳快速隆升而形成的花岗岩山峰等组成，曾发现多处恐龙蛋化石；②三清山：拥有随气候因素变化的花岗岩和植被景观，道教的发源地之一；③泰山：巍峨耸立于群山之间，独特、丰富的地质遗产使其成为天然地质博物馆。

04-18
【中国移动：未经用户同意，#不得向用户拨打商业营销电话#】近日，部分用户收到了中国移动的短信。该短信称，根据国家有关规定，未经用户同意，任何组织和个人不得擅自向用户拨打商业营销电话。为维护用户的合法权益，中国移动将对涉嫌营销扰民的号码进行依法处置。你怎么看？中国移动：未经用户同意，不得向用户拨打商业营销电话 

04-18
【上海17岁男孩突然冲出汽车 跳桥身亡】4月17日，上海卢浦大桥，一男孩突然跑下车后迅速跳桥，紧跟着的女子因没能抓住他坐地痛哭。据悉，男孩今年17岁，是某职校二年级学生。其母称，当时正驾车载着男孩，他因在校与同学发生矛盾遭其批评后跳桥。120到场后确认，男孩已无生命体征。时间视频的秒拍视频 

04-18
【近五年来台湾最大地震之一！】今年来，台湾共发生四级以上地震21次。近五年来，台湾及附近海域共发生四级以上地震237次，其中4.0到4.9级175次，5.0到5.9级48次，6.0级以上14次，最大地震是这次#台湾花莲发生6.7级地震#和2016年2月6日在台湾高雄市发生的6.7级地震。@中国地震台网速报

04-18
【愿平安！#台湾花莲发生6.7级地震#】中国地震台网正式测定：04月18日13时01分在台湾花莲县海域（北纬24.02度，东经121.65度）发生6.7级地震，震源深度24千米。 

04-18
【福建、浙江亦有震感】刚才，#台湾花莲发生6.1级地震#，不仅造成台湾岛震感强烈，福建亦有明显震感，浙江也有震感。 

04-18
【#台湾花莲发生6.1级地震#】中国地震台网自动测定：04月18日13时01分在台湾花莲县附近（北纬24.13度，东经121.52度）发生6.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。 

04-18
【我国成年国民#手机接触人均每天84.87分钟#】第十六次全国国民阅读调查结果显示，2018年，我国成年国民人均每天手机接触时间最长，为84.87分钟，比2017年增加了4.44分钟。超四成（40.2%）国民倾向于“手机阅读”。你一天花多少时间刷手机？网友：这次终于没“拖后腿”了成年国民手机接触时间最长 人均每天84.87分钟 

04-18
【别在该读书的年纪想太多，收好这些阅读方法】①选择适合自己的书，循序渐进地读；②不要求速度，精读才能真正掌握书的内容；③学会适当挑战艰深的阅读，收获会超乎想象；④轻重阅读搭配进行，这样阅读会更高效；⑤开卷有益，不要过分强调读书的目的。世界读书日将至，#一起来读书吧#！

04-18
【超级懒人排骨焖饭】喷香的米饭，加上诱人的排骨，再放上自己喜欢的配料，想想就流口水！好吃，转存试试~九妈厨房的微博视频 

04-18
【他们攀山溜索，每天#上下学耗时近7小时#】贵州威宁花果村大石头组，位于牛栏江大峡谷谷底，这里至今未通公路。大石头组有12名小学生，家和校之间是约8公里的山路，路段整体落差1100多米，每天上下学需攀山溜索耗时近7小时。镇政府决定将孩子们转学到镇上的小学，每周回家1次。攀山溜索上学路 

04-18
【年轻人睡得越来越晚 #说完晚安你睡了吗#】有报告显示，75%的90后晚上11点后才入睡；六成以上的受访者不愿意规律作息，而是东翻西看，拖延入睡的时间。道晚安以后，很多人只是进入了独自享受的夜生活。正如网友所说：“晚安的意思就是‘我今天打烊了’，只是不对外营业了而已，跟睡不睡觉没关系。”  

04-18
【消防员出任务归来 宝宝“百米冲刺”扑到爸爸怀里】14日晚9点，陕西西安特勤二中队监控拍下温暖一幕。妻子抱着孩子等待丈夫平安归来，当消防员走下车的那一刻，孩子冲上前抱住爸爸。略显疲惫的消防员抱着孩子举高高。这一抱，仿佛卸去了全身的疲劳。辛苦了，#致敬消防英雄#！燃新闻的秒拍视频 

04-18
【#沈阳棋盘山火灾#：村民焚烧秸秆引发】截至18日6时，现场明火基本扑灭，火情可控。暂无人员伤亡报告。全省共出动2900余名消防救援力量、3000余公安警力、1500余名武警官兵，365台消防车、2架救援直升机、6架无人机、500余台救援车辆，参与灭火。据公安机关侦查，山火因当地一村民在耕地内焚烧秸秆引 

04-18
#人民海军成立70年#【你对这支“军中之军”了解多少？】他们是陆地猛虎，也是海中蛟龙，更是空降神兵。进汶川抢险，赴也门撤侨，在索马里护航、为南海守礁……他们，就是中国海军陆战队！戳↓↓转发，致敬中国海军！人民日报的秒拍视频 

04-18
【又一起！兰州奔驰女车主坐车盖维权：115万买奔驰，开2公里安全气囊就报警】4月17日，网传兰州之星奔驰4S店也发生“女车主坐车盖维权”事件。女子称，她全款115万买GLS400，刚开2公里，安全气囊报警，而且4s店还“私吞”厂家给的老客户购新车的万元优惠。目前当地工商部门已介入。微辣Video的秒拍视频 

04-18
【#世界地质公园新增8个#！最新增设名单+中国世界地质公园全名录】17日，联合国教科文组织批准8处新增世界地质公园。其中，中国九华山和沂蒙山入选。至此，世界地质公园数量总数147个，中国有39个。智利、厄瓜多尔、挪威、西班牙…还有这些国家的地质公园一并新增↓↓世界那么大，一起去看看。转存！ 

04-18
【#2018年你读了几本书#？九图速览中国人的“2018读书报告”】近日，第十六次全国国民阅读调查数据显示，2018年，我国人均阅读纸质书4.67本。去年一年，你读了几本书？拖后腿了吗？超半数人不再选择纸质书、四成以上成年人自认阅读量少…看中国人的“2018读书报告”↓↓放慢点，静下来，读书去！ 

04-17
【#你好，明天#】工人安全帽不堪一击？应急管理部官微怒了：安全帽不安全，又怎能安全生产？安全帽是工地的良心，管理不能捡了芝麻丢了西瓜。如果连一个帽子钱都要省，又谈何责重泰山？劳动节就要来了，没有比呵护更好的致敬。杜绝黑心产品泛滥，关键要在源头掐灭。把安全管理落实到每个人“头”上。 

04-17
【微议录：连纪念币都是爱你的形状】@莆bhjiiu ：连硬币都是爱你的形状。@溪下沙 ：想要那两个猫咪的。@莫失莫忘王Leehom ：太好看了吧！不过肯定抢不上啊。@Sallowa ：确认过眼神，是我买不到的货币@我在看贝贝 ：看着很心动，可惜没有钱。@尛许要发发爱我yu ：想拥有

04-17
【超燃！中国乒乓球队演唱《国球的荣光》】此刻我就想为自己鼓掌，无数次想放弃又拼一场，深藏在心底那股坚毅的力量，捍卫着#国球的荣光#。央视体育的微博视频 为你们而骄傲！ 

04-17
【人民微评：“金融服务费”该不该终结？】金融服务费究竟是否退还，须有明确说法。如果收取不合理合法，也不明不白，就早该卷铺盖走人。当事人选择和解，并不等于金融服务费等争议焦点就可搁置，更不等于硬骨头无需再啃。有关部门尚在调查，一场声势浩大的维权，不能仅是个人的胜利。

04-17
【夜读：不要对别人期待太高】爱人可能不完美，却对你温柔体贴；父母虽然能力不够，却为你倾其所有；孩子也许不够优秀，但好在孝顺懂事；别人不帮是本分，帮了就要懂得感恩。对亲密的人抱有期待本是人之常情，但不切实际的高期待只会伤人伤己。生活点滴，虽然微小，却足以幸福。 【夜读】不要对别人期待太高 

04-17
【一定是打开方式不对 一段监控让“受害人”“嫌疑人”都笑了】近日，安徽宁国市的张先生购物后发现电动车“被盗”。民警调取了监控，还原了“案发现场”，看到视频，“受害人”“嫌疑人”都不好意思笑了。网友：我看了两遍，没毛病！各位老司机鉴定一下？宣城公安在线的秒拍视频 

04-17
【#沈阳棋盘山火灾#：1300多人仍在扑救中】截至4月17日19时30分，沈阳山火仍在紧张扑救中，现场无人员伤亡报告。现场共出动消防水车150辆、消防人员607人、武警500余人、森林防火专业救援力量225人参与扑救。晚间，火灾现场上空飘起小雨。救援人员要注意安全！（记者何勇、辛阳）人民日报的秒拍视频 

04-17
【工人安全帽一碰就碎引热议 应急管理部：如果连工人的安全帽都不安全，又怎么能安全生产？】 近日，一段一线工人安全帽一碰就碎的视频引发热议。拍摄者窦师傅称，两顶安全帽都是工地上发的。@中华人民共和国应急管理部 表示：如果连工人安全帽都不安全，又怎么能实现生产安全呢？燃新闻的秒拍视频 

04-17
【退金融服务费不限时间、品牌？陕西市场监管局：未通过官方渠道发布此类消息】针对有媒体发布“陕西市场监管局：退金融服务费不限时间、品牌”消息，陕西省市场监管局刚刚发布声明：未印发此类通知，未通过官方渠道发布过此类消息。关于汽车销售领域金融服务费，有关部门尚在调查，待终结后及时发布。 

04-17
【#世界地质公园新增8个# 中国的九华山和沂蒙山入选】4月17日，联合国教科文组织执行局会议批准8处新增世界地质公园，中国的九华山和沂蒙山入选。会议还批准3处现有地质公园的拓界，分别是中国的伏牛山、三清山和泰山。至此，世界地质公园数量总数147个，中国有39个。你都去过吗？（记者李永群） 

04-17
【关于巴黎圣母院，你了解多少？】①始建于1163年到1250年间，于1345年最终建成，历时180多年；②是最经典的哥特式教堂之一，被喻为“石头的交响乐”；③法国作家雨果的同名小说让这座古老的教堂闻名于世；④圣母院有许多怪物雕像，其中最著名的就是双手托腮的stryge。

04-17
【#心形纪念币发行# 你见过吗？】央行定于4月18日发行2019吉祥文化金银纪念币一套，共7枚，其中金质纪念币2枚，银质纪念币5枚，均为中华人民共和国法定货币。“寿居耄耋”“榴开百子”“珠联璧合”“喜上眉梢”，一共发行105000枚。戳图↓↓你想来一套吗？网页链接 

04-17
【沸腾鸡片】处理好的鸡片，鲜嫩指数不输于鱼片，口感滑溜。鸡肉里还能渗出微微麻辣的汤汁，吃货流口水了吗？陛下开饭了的酷燃视频 

04-17
#沈阳棋盘山火灾#【最新：风速12.8米/秒 火场由南向北扩大】人民日报记者何勇消息，截至目前，共出动消防人员285人、武警500余人、森林防火专业救援力量160余人。因浑南区当日出现风速12.8米/秒极端天气，火借风势瞬间形成急进树冠火，火场由南向北扩大。目前，尚无人员伤亡报告。人民日报的秒拍视频 

04-17
#沈阳棋盘山火灾#【285名消防指战员已到场扑救 一定要注意安全！】据@中国消防 ，目前，沈阳消防救援支队已调派26个中队53辆消防车285名指战员到场对山下村屯火灾扑救。辽宁消防调集总队机动大队、鞍山、辽阳、本溪等支队30辆大型水罐车200名指战员正赴现场增援。

04-17
【#沈阳棋盘山火灾#现场：火势仍未得到控制】愿平安！人民日报的秒拍视频 

04-17
【突发！沈阳棋盘山发生火灾】据新华社，17日下午，辽宁沈阳市棋盘山附近发生火灾。15时30分左右，现场有关负责人称，目前火势仍未得到控制，还在扑救中。关注#沈阳棋盘山火灾# 

04-17
【北京市网信办依法约谈新浪网：#新浪新闻APP下架1个月#】据“网信北京”，4月16日，针对新浪网持续传播炒作导向错误、低俗色情、虚假不实等违法有害信息的严重问题，北京市网信办约谈该企业负责人，责令其全面深入整改。新浪网负责人表示，将对问题突出的PC端“新浪博客”和“新浪看点”平台自行暂停 

04-17
【快讯：郭台铭宣布参加2020年台湾地区领导人国民党党内初选】人民日报记者柴逸扉消息，今日，鸿海集团董事长郭台铭在国民党中央党部接受党主席吴敦义颁发的荣誉状后，宣布参加2020年台湾地区领导人国民党党内初选。 

04-17
【奖金12万！2022年杭州亚运会、亚残会吉祥物征集开始】昨天，2022年杭州亚运会吉祥物征集活动启动，所有人均可参加，应征人需同时提交杭州亚运会、亚残会吉祥物设计方案，每个设计图稿均应包括一个或一组吉祥物，截至7月15日，中选方案将获12万元奖金。详戳→网页链接你有什么好创意吗？ 

04-17
【你愿为这张“黢黑”的脸转发吗？救出一家四口后，消防员的脸成了这样…】4月16日凌晨，四川内江城区某小区，一栋住宅楼的22楼起火，屋内浓烟滚滚，4人被困。所幸，消防员及时赶到，将4人成功救出。救援结束后，消防员满脸沾满烟尘。感谢你们，#致敬消防英雄#！红星视频的秒拍视频 

04-17
【朱广权 ：比4G更快的是5G，比5G更快的是共同关注的手语翻译】“比4G更快的是5G，比5G更快的是共同关注的手语翻译，比手语翻译还快的是人的思维能力，比人类思维变化更快的就是人间四月的天气……”万万没想到，这居然是一段天气新闻央视新闻的秒拍视频 

04-17
【警方悬赏5万！广西柳州两起命案4死1伤 嫌疑人在逃】16日晚，柳州市柳江区拉堡镇和黄岭村附近发生两起凶杀案，4人被杀，1人重伤。据悉，死者为一对老年夫妻和一对母女。此外，还有一49岁张姓男子伤势较重，已转院治疗。17日，柳州市公安局柳江分局公布嫌疑人照片，悬赏5万缉凶。悬赏5万！拉堡昨晚发生两起命案：4人遇害1人受伤，嫌疑照片公布！ 

04-17
【出门在外，记住这些实用电话】①外交部领事保护热线：0086-10-12308；②非紧急救助服务：12345；③消费者投诉电话：12315；④价格监管举报电话：12358；⑤国家旅游服务热线：12301；⑥报警：110；⑦交警：122；⑧高速公路报警电话：12122；⑨全国铁路客服电话：12306……更多↓

04-17
【家常香辣鱼】做法简单，香、酥、嫩、滑，咸香微辣，特别下饭！转存试试~ 懒饭美食的微博视频 

04-17
【小兄妹翻出自动理发器 两人脑袋被剃成“狗啃地中海”】美国一网友14日在社交网络上传了一段令人哭笑不得的视频，她的儿子泰迪和女儿爱洛依丝趁大人不注意翻出了家里的自动理发器，被剃成了“狗啃地中海”…妈妈自我安慰：好吧，只是头发而已，会再长出来的…网友：秃如其来全球眼News的秒拍视频 

04-17
【游客投人民币喂长颈鹿 工作人员“救钱”捡回万元】16日，云南野生动物园工作人员发现长颈鹿展区内洒落大量现金，经“抢救”捡回近万元，随后查看监控录像，发现投掷者处在监控死角。动物园呼吁，游玩和观看动物时不要喂食“奇怪的东西”。网友：请把“奇怪的东西”投给我网页链接 

04-17
【213433亿，一季度中国经济同比增长6.4%】国家统计局17日发布数据，初步核算， #2019一季度GDP#213433亿元，按可比价格计算，同比增长6.4%，增速与去年四季度相比持平。（新华社） 

04-17
【女孩出车祸受伤痛哭 环卫大爷抱在怀里安慰：谁家没有孩子？】14日，河南郑州一骑电动车的23岁女孩，被一混凝土搅拌车卷入轮下，62岁环卫工大爷刘满良急忙将女孩拽出，抱着吓坏痛哭的女孩，用手捂着她的眼睛，不让她看被轧的左脚...大爷：只想着把人救下来，谁家没有孩子？中新视频的秒拍视频 

04-17
【中消协回应#奔驰车主漏油维权#：汽车销售金融服务等应明码标价】17日，中消协举办“推动解决#汽车消费维权难#座谈会”，指出：①汽车销售金融服务等应明码标价，杜绝强制交易；②经营者应当诚信、快捷解决消费纠纷；③探索建立汽车消费领域信用公示机制；④呼吁全社会共同树立消费者优先观念。详↓  

04-17
【燃！帅气的航空兵部队来了】#人民海军成立70年#，一起感受他们的飒爽英姿。戳↓↓转发，致敬中国人民海军！人民日报的秒拍视频 

04-17
【41家旅行社被取消或注销相关业务！提前收好这份五一出行攻略】据统计，今年以来，文化和旅游部分3批，已取消30家旅行社的出境游业务、注销11家旅行社的旅行社业务。五一小长假将近，你是否有出行打算？跟团游记得选择具有合法资质旅行社，才能更好保护自身权益。公告名单+五一出行攻略↓↓转发收藏！ 

04-17
【愿文物都能够远离灾难！九图带你了解巴黎圣母院】当地时间4月15日，巴黎圣母院发生火灾，全世界都为之心痛。这座矗立在塞纳河畔的哥特式建筑，被雨果比喻为“石头的交响乐”。它是法兰西文明的重要象征、人类文明的杰出瑰宝。九图带你看巴黎圣母院往昔的美丽↓↓愿文物都能远离灾难，代代传承。 

04-17
【所有的幸运，不过都源于你积攒的坚持和努力】赖床舒服，但会误事；熬夜很爽，但伤身体；玩手机有趣，但转过头发现，时间流逝，你却没有进步…那些能让你变好的选择，比如跑步、健身、读书，过程都不会太舒服，但一步步往前走，你会离目标越来越近。所谓运气，不过是时机来了，而你有能力抓住。早安。 

04-17
#奔驰车主漏油维权#【最新进展：#女车主和4S店和解#】据中国之声，4月16日晚，奔驰车主和西安利之星达成换车补偿等和解协议。此外，记者从西安高新区市场监管部门了解到，涉事车辆有关质量问题已进入鉴定程序，该事件涉及的涉嫌违法违规问题，仍将依法依规进行调查处理，结果将及时向社会公布。 

04-16
【#你好，明天#】巴黎圣母院失火，塔尖坠落，屋顶损毁，法兰西失声痛哭，全世界为之揪心。尽管数字技术已完整保留其基因，但毕竟800年文明结晶受损！圆明园微博发声，愿文物都能远离灾难，代代传承。这是化尽千言万语后的抚慰，也是最刻骨铭心的警醒。这一刻，或许世界更能理解：何为文明，文明何为。 

04-16
【人民微评：化危为机，先弃绝锯箭疗伤思维】从奔驰中国CEO致歉，到西安利之星奔驰4s店销售运营被暂停，事件正朝向良性发展。诚恳处理问题的高明之道，不是虚晃一枪，也不是锯箭疗伤，更不是坐等降温装作若无其事。从不讳疾忌医入手，该动手术不拖延，该下猛药不硬撑，才能化危为机。 

04-16
【夜读：前半生拿得起，后半生放得下】生活本就是不断得到和失去的过程。学会放下，是跟过去握手言和，学会清零和重建下一步的人生。“当你握紧双手，里面什么都没有；当你打开双手，世界就在你手中。”愿你今后，懂得放下，将烦恼踩在脚下，将快乐装进心里。 【夜读】前半生拿得起，后半生放得下 

04-16
#奔驰车主漏油维权#【调查最新进展：利之星4S店与第三方公司协作，收取贷款3%服务费，利之星获得其中2/3】据税务部门的工作人员介绍，车主所交的“金融服务费”，实际上是第三方陕西元胜公司派驻在西安利之星4S店的工作人员收取的。在这份维权女车主与陕西元胜公司签订的垫款服务协议上，显示获批的贷 

04-16
【4S店再曝收费黑幕：出库费、提车费、装潢费…不交费？车就涨价！】记者在北京走访了几家4S店发现，巧立名目收取的费用可不少！除了金融服务费之外，4S店还向消费者收取上牌费、检测费、装潢费、提车费等等，甚至有一些4S店还会收取出库费，也就是把车从库里开出来都需要收费！央视财经的酷燃视频 

04-16
【圆明园就#巴黎圣母院发生火灾#发声：愿文物都能够远离灾难】@圆明园遗址公园 ：这一刻的中国人，怎能不想起，背负了一百多年圆明园烧毁的心灵创伤，何其艰难、何其罔然，可惜圣母院，可惜圆明园，文化不应该这样毁灭，更不应该人为践踏。愿文物都能够远离灾难，代代传承。 圆明园：愿文物都能够远离灾难 

04-16
#大美中国#【外交部全球推介天津！8分钟宣传片带你领略魅力天津】提到天津，你第一反应会想到什么？煎饼果子？狗不理包子？大麻花？还是相声、天津之眼？天津，中国工业文明的先驱城市，这里诞生了中国第一所现代大学，是北方第一大港。你去过吗？天津发布的微博视频 #活力天津# 

04-16
【小学生打119投诉老师拖堂：每次放学铃声都响了还在讲！】4月12日下午4点多，重庆丰都消防接到一名小学生报警。孩子声嘶力竭要投诉老师讲课拖堂：“每次放学铃声都响了老师还在讲，回家都被妈妈骂。”当听到工作人员说是消防队没有投诉电话时，小学生果断挂断电话……燃新闻的秒拍视频 

04-16
【#奔驰发新声明#：暂停西安利之星奔驰4s店销售运营】据新华网，北京奔驰销售服务有限公司今日下午发布了新声明：将对相关经销商的经营合规性展开调查。结果明确前，该授权店的销售运营将暂停，立即执行。如调查结果显示存在不合法不合规的经营行为，其销售运营授权将被终止。全文↓↓ 

04-16
【最高悬赏10万元！通缉100名涉黑涉恶在逃人员】@浙江公安 发布悬赏通缉公告，奖金从10万元到两千元不等，如有线索，请及时与110或经办警官联系。100名在逃人员名单↓↓↓转发扩散！

04-16
【日赚数百万的“黑生意”，逼得百姓贱卖农田！当地监管却像得了“失明症”】河北保定境内大沙河段，非法采砂屡禁不止。记者调查发现，大川村附近河道内，早被挖得千疮百孔！过度采砂导致水土流失、水位下降，农作物根本无法生长，非法采砂者以每亩两三千元，让村民贱售土地。央视财经的酷燃视频 

04-16
【奔驰中国CEO谈#奔驰车主漏油维权#：换我遇到这问题，也不仅仅只是更换发动机】4月16日，上海车展首日，北京梅赛德斯-奔驰销售服务公司总裁兼首席执行官倪恺在现场，再次为西安女车主的遭遇公开道歉：对待客户，不能单是从法律的角度去理解，更应该从情感诉求方面去理解客户。澎湃新闻的秒拍视频 

04-16
【香酥鸡柳】一个鸡胸肉可以做一大盘，色泽金黄，外酥里嫩。陕西老乔吃货的微博视频 

04-16
#奔驰车主漏油维权#【陕西开展汽车消费专项执法：重点查涉嫌欺诈消费等 为期两个月】陕西省市场监管局发布通知，专项执法行动从4月15日开始，6月15日结束，重点查：①涉嫌欺诈消费行为。②涉嫌强制性消费行为。重点查处强制收取PDI（交付前检查）费、强制购买指定车辆保险、强制装潢、强制上车牌照、强 

04-16
【时代栋梁说丨欧阳自远：坚信中国一定会走向空间时代】从收集研究陨石，到嫦娥一号卫星探月，中科院院士、中国月球探测工程首任首席科学家欧阳自远奋斗了近50年，用大半生时间去圆一个梦。中国为什么要探索月球背部？嫦娥一号为何要撞月？听欧阳自远院士说↓ ↓ 人民日报的秒拍视频 

04-16
【#巴黎圣母院发生火灾#最新情况：火情已得到有效控制】据新华社，法国消防部门16日凌晨3时30分左右称火情已“全部得到有效控制，并已部分扑灭”。此前，巴黎圣母院、法国文化部和救援人员一起努力抢救圣母院内的文物。多名警方消息人士说，初步推断火灾是意外。

04-16
【记住他们，和平年代的英雄】①钮天成：侦办多起诈骗案件时感到身体不适，在待命备勤中去世，年仅23岁；②仝旭：在值班期间突发疾病，牺牲时仅29岁；③邹伟：为抢救落入污水井的群众不幸牺牲，年仅31岁；④赵克昊：清明节值班期间突发疾病去世，年仅32岁。平安并非从天而降，转发铭记。

04-16
#奔驰车主漏油维权#【最新： 西安市场监管局全面整治汽车消费乱象】西安市市场监管局下发通知，对全市4S店等汽车销售企业经营行为中存在的侵犯消费者权益行为及不正当竞争问题展开整治，包括限定购买指定车险、限定接受代上牌登记服务、限定办理指定金融贷款、限定接受汽车装饰服务等。

04-16
【女童目睹父亲家暴母亲，求情反遭抱摔】近日，广东梅州一段家暴视频在网络上热传。视频中，一男子呵斥并掌掴妻子，抱起女儿摔到地上。当地警方表示事发于10日凌晨，男子系酒后行为，因妻女伤势较轻无法追究刑责。事后，男子写保证书道歉，其妻称不追究丈夫责任但已提出离婚。澎湃新闻的秒拍视频 

04-16
【#人民直播#：#巴黎圣母院发生火灾#最新情况 持续关注！】当地时间4月15日傍晚，法国巴黎圣母院发生火灾。火灾起于阁楼，随后蔓延至屋顶，塔尖轰然倒塌。目前现场扑救以及后续处理工作仍在进行中，共同关注↓ 人民日报的微博直播 . 

04-16
【孩子不好好吃饭爸爸出奇招忽悠 网友：似曾相识的套路】小朋友不好好吃饭，爸爸在碗中画条线，说“咱俩一人一半，你只需要吃这半边的，开始吧！”然而，小朋友吃的是粥……小时候，你被爸妈忽悠过吗？燃新闻的秒拍视频 

04-16
【人绳合一！53岁女子#一分钟跳绳281个# 一年用坏钢丝绳100多根】家住济南的杨静今年53岁，跳绳23年，选择跳绳是因为她曾被查出患有重度脂肪肝，医生建议跳绳减脂，从此她爱上了跳绳，并参加国内各种跳绳比赛，拿奖拿到手软。最近她瞄准国际舞台，准备参加明年在挪威举办的跳绳世界杯。 

04-16
【虾肉荠菜馄饨】只要虾仁、荠菜、葱花三样食材，包出来的馄饨鲜香清爽不油腻~用简单的食材做出不简单的味道，大家安排上！（牛奶少女丶） 

04-16
#奔驰车主漏油维权#【西安市场监管部门成立专案组，税务机关进场】16日，西安市市场监管局高新分局监管科工作人员表示，已成立由副局长牵头的专案组。另据报道，高新分局副局长刘林表示调查人员已对涉事车辆封存核实。收取金融服务费是违法违规行为。税务机关已进入现场，对所有收据进行核实。（南都） 

04-16
【#巴黎圣母院发生火灾#  重修至少需要8-10年】巴黎圣母院火灾致其塔尖和房顶塌陷、附近脚手架被烧毁，南塔、北塔和西面玫瑰窗口损坏。重修至少需要8-10年时间，在此期间不会对外开放。法国总统马克龙15日晚表示，将重建被大火严重损毁的巴黎圣母院，并计划尽快在全世界发起募捐。时间视频的秒拍视频 

04-16
舰艇航迹必达！90秒感受水面舰艇部队震撼瞬间↓#人民海军成立70年#，转发致敬中国海军！人民日报的秒拍视频 

04-16
【教育部：#高考减少死记硬背知识性考察#】教育部日前发布《关于做好2019年普通高校招生工作的通知》，明确2019年高考命题要充分体现德智体美劳全面发展要求，减少单纯死记硬背的知识性考察。同时，要求把学生综合素质评价作为招生录取的重要参考，改变简单以考试成绩评价学生。（赵婀娜） 

04-16
【#巴黎圣母院发生火灾#  玫瑰花窗也没了】近900年来一直默默守卫着巴黎，楼塔中不知尘封着多少岁月的沉淀。@甜甜_小妮子 ：没有毁在战争年代却要消失在和平时期。@毕struggle ：世上留有这么多的经典建筑，原以为会一直的存在。@戒珍珠奶茶的女孩 ：喜欢的风景就去看！很多事很多东西，一别就是一生！ 

04-16
【正在直播！#巴黎圣母院发生火灾#现场】当地时间4月15日傍晚，法国巴黎圣母院发生火灾。现在救援情况如何？#人民直播#带你看现场↓@中国日报 人民日报的微博直播 . 

04-16
【#巴黎圣母院发生火灾# 目前已没有明显火光和浓烟】目前巴黎圣母院火灾的灭火工作已经接近尾声。从圣母院后方看来，已经没有明显的火光和浓烟。巴黎圣母院南侧的消防云梯已经停止喷水，意味着这一侧火势得到控制。其中，一名消防员在灭火中受重伤，巴黎检方已就大火原因展开调查。

04-16
【人民日报：遇汽车销售欺诈，可要求3倍赔偿】2016至2018年，中国裁判文书网公布有关汽车销售欺诈判决书451份，涉及合同纠纷、产品质量、维修服务、虚假宣传四方面。在法院判决构成欺诈的261件案件中，3倍赔偿的案件数量最多。厂商销售商故意隐瞒实情或告知虚假情况，均涉嫌欺诈。 人民日报：遇汽车销售欺诈，可要求3倍赔偿 

04-16
【转发致敬，英雄们，一路走好！】近日，多位民警牺牲在了自己的工作岗位上，年轻的生命在此刻定格。他们是打击犯罪的铁拳，他们是守护平安的卫士，他们也是跟你我一样的普通人……警察，是和平年代流血最多，牺牲最大的职业群体。2019年，又有多位人民警察因公牺牲↓↓为他们发条微博，向英雄们致敬！ 

04-16
【视频：#巴黎圣母院发生火灾# 塔尖已倒塌】当地时间15日傍晚，北京时间今天凌晨，有800多年历史的法国巴黎圣母院突发火灾，大火燃烧猛烈，现场浓烟滚滚，圣母院的塔尖坍塌。目前，火势已趋于稳定，消防员称，圣母院主体结构被“拯救”。法国总统马克龙宣布，将重建巴黎圣母院。中报视频的秒拍视频 

04-16
【#巴黎圣母院发生火灾#最新：火势仍未得到控制】大教堂的一位发言人表示，大火是在当地时间18时50分左右发生的，目前建筑物内的人员已撤离，起火原因尚不明。有媒体称，火灾可能与大教堂正在进行的翻修工程有关，大火从阁楼上烧起后迅速蔓延。（人民日报记者刘玲玲）

04-16
【#巴黎圣母院发生火灾#最新情况：塔尖已经倒塌】人民日报记者刘玲玲最新消息，巴黎圣母院建筑的塔尖已经倒塌，下面的框架也开始燃烧。 人民日报的秒拍视频 

04-16
【突发！#巴黎圣母院发生火灾#】当地时间4月15日傍晚，法国巴黎圣母院发生火灾，消防部门已经赶赴现场救火。据报道，火灾起于阁楼，随后蔓延至屋顶一大部分。目前建筑物内的人员已撤离，起火原因尚不明。巴黎圣母院约建造于1163年到1250年间，是巴黎最有代表性的历史古迹之一。（人民日报记者刘玲玲） 

04-15
【#你好，明天#】银保监会要求北京银监局对奔驰汽车金融开展调查，一次爬上引擎盖的维权，正掀开更大的盖子。若说服务态度差还只是傲慢得很笨拙，收款不入账或已触犯法律。除了金融服务费，还有哪些潜规则？调查要趁热打铁，给公众一个交代。中国已是全球最大的汽车消费市场，买卖不能不明不白。 

04-15
【夜读：有一种靠谱，叫“收到请回复”】及时有效回复别人的信息，不仅代表你的工作能力和效率，也反映了你对他的重视程度。发消息的人，宁愿看到否定回答，也不愿看到满屏空白。一句“收到”一点不耽误你做事，在职场与人合作，让人舒服，自己才会舒服。 【夜读】有一种靠谱，叫“收到请回复” 

04-15
【银保监会：已要求北京银监局对奔驰汽车金融开展调查】据新华网，针对奔驰女车主被收取“金融服务费”问题，中国银保监会已要求北京银保监局对梅赛德斯-奔驰汽车金融公司是否存在通过经销商违规收取金融服务费等开展调查。银保监会称，将根据调查依法采取必要的监管措施，维护金融消费者的合法权益。 

04-15
【人民微评：让消费者站着也能维成权】从漏油到涉嫌漏税，再到曲解“三包”，#奔驰车主漏油维权#涉事店的“黑历史”被逐一起底。如今奔驰方已回应，税务部门也已介入。事件能否敲碎4S店存在的潜规则？能否撬动病态的商业模式？能否“盘”掉不对等的博弈格局？重建有效机制，让消费者站着也能维成权。 

04-15
【新国标今起实施！你家的电动自行车还能上路吗？】4月15日起，电动自行车新国标正式实施，根据规定，电动自行车要满足：①有脚踏骑行能力；②车速不超过25km/h；③重量不能超55kg；④电压不能超48v。不符合的电动自行车，将一律不得生产销售。目前各地普遍采取设置过渡期的方式。央视财经的酷燃视频 

04-15
【95后来了！#大学生加入养生大部队#】“养，是喝茶泡枸杞；生，是瑜伽普拉提；为了英年发际线，每天早睡又早起”。蜂蜜、枸杞、乳清蛋白、酵素是95后热衷的养生食品。为何这一波大学生都“陷入养生无法自拔”还“倚老卖老”？有学生说，这是在用一种“自嘲”方式对抗焦虑和压力。中国青年报的微博视频 

04-15
【#济南一家制药厂发生事故# 已致10人死亡】据央视，4月15日下午，济南齐鲁天和惠世制药公司冻干车间地下室，在管道改造过程中，因电焊火花引燃低温传热介质，产生烟雾，致使现场作业的10名工作人员中8人当场窒息死亡，其余2名工作人员在抢救过程中死亡。另有12名救援人员受呛伤，无生命危险。 

04-15
【还没提车配件就断了，34万元奔驰“新车”竟是拍卖车！】4日，王雯在上海中升之星奔驰4S店花了34万余元购入新车，还没提车，就被4S店通知前围板有配件断裂。她提出退车请求，工作人员称可以“免费更换”“赠送配件”“减免保费”等，但不同意退车。交涉后，店方承认这是辆拍卖车。新民晚报新民网的微博视频 

04-15
【这不是危言耸听 间谍可能就在你身边！】国家安全无小事，千万不要大意！划重点：国家安全部设立的举报间谍行为或线索的全国统一热线12339！#一起守护国家安全#，人人有责！央视网的秒拍视频 

04-15
【残疾小伙历时23小时，靠双手登顶泰山】10日，江苏丰县小伙王存伟从泰山红门出发，开始用双手登山。王存伟患小儿麻痹症，腿部没有知觉，只能依靠手臂支撑，一步一挪，花费23小时才登上泰山南天门。尽管山上飘起雪花，他也没有退缩，“做什么事情只要能坚持住，绝对能做好。”荔直播的秒拍视频 

04-15
【陕西税务部门：正核实西安利之星是否存涉税违法行为】据新京报，4月13日，#奔驰车主漏油维权#首次提出，其在不知情情况下，被西安利之星收取15000多元金融服务费，且未拿到发票。15日，陕西税务12366客服工作人员称，税务部门密切关注事件，正积极核实调查西安利之星是否存在偷漏税或涉税违法行为。 

04-15
【砂锅焗鱼腩】香嫩鲜美，刚出锅就流口水。吃货拿好~马小坏频道的微博视频 

04-15
【100秒扎心双屏！#除了大象没人需要象牙#】象牙走私的背后，是一桩桩贪婪引发的杀戮。近日，中国海关破获特大象牙走私案，缴获象牙7.48吨。2748根象牙背后，是1000多头大象的生命。打击濒危物种走私，中国一直在行动！现代快报快快看视频的微博视频 

04-15
【#奔驰车主漏油维权#升级！车主质疑的1.5万元金融服务费到底是啥？】记者发现，在4S店购车时，缴纳金融服务费是普遍现象。知情人士表示，金融服务费就是贷款时收的服务费，不同4S店、不同车型，可能有区别，一般来说是按贷款金额的3%到5%来收取。但这个费用，是没有法律依据的。央视财经的酷燃视频 

04-15
【发现可疑人员，记得这么做！】①保持镇静：不要引起对方警觉；②迅速报警：直接拨打110，反映可疑情况；③牢记特征：尽可能记住嫌疑人及交往人员体貌特征，在确保不被发现的情况下，可用手机对人和物品进行拍照；④确保安全：做好自身保护，防止被可疑人发觉；⑤拨打12339进行举报。

04-15
【送了没个完，不送没个底？#校园送礼风恶性循环#】从幼儿园到中小学，家长送礼、老师收礼的现象屡禁难止。“一个给，大家都给；一年给，年年都给”…一些家长送礼数额一次从数百元到数千元不等。很多家长表示自己属于“跟风送礼”。“眼看着身边的家长都送，自己不送就担心孩子吃亏。”  

04-15
【@长安卫计 ：确属过期药品，涉事院长停职、分管副院长免职、其余8人严肃追责】输注过期药品一是由于药房人员将前期柜台的过期液体和新补充的液体混放，二是当班护士未按规范操作，三是医院存在制度不严、监管不力。对涉事院长停职、分管副院长免职；其余8人正在按照相关规定严肃追责。 查看图片

04-15
【陕西省消协回应“奔驰女车主被收取金融服务费”】维权奔驰女车主称在不知情情况下被收金融服务费一事持续发酵。15日，陕西消费者协会表示，消费者不知情时被收费是不合法的。遇到这种情况，可通过与经营者和解、到消费者协会和市场监督管理部门投诉、请仲裁机关进行仲裁以及法律起诉等途径维权。 

04-15
【河北广平发生校园暴力 女孩被逼下跪喊爹娘】近日，有网友爆料河北广平发生校园暴力事件。视频中，多名学生踹一名女孩，并将脚放在女孩头上。随后，这些学生又同样对待其他几名女孩，要求喊“刀哥”“爹”“娘”。广平县教育体育局回应，事件涉及7名12至14岁女孩，正调查处理中。时间视频的秒拍视频 查看图片

04-15
【全员平安结束战斗！1700名消防员扑灭大理山火后安全撤离 村民狂塞食物连声道谢】12日，云南大理鹤庆，一村民吸烟引发山火。经过1700人的努力，大火在14日被扑灭。消防撤离时，当地百姓拿着面包、矿泉水等，使劲往他们手里塞。车辆慢慢驶离，他们和消防员挥手告别：谢谢你们，辛苦了！ 

04-15
【除了贷款买房，公积金还有哪些用途？】①建造、翻建、大修住房；②租房：可支付配租或政府招租补贴的经济租赁房房租，支付市场租房房租；③父母给儿女购房：未使用住房贷款购买自有住房，可提取父母公积金；④可销户提取全部余额；⑤纳入低保或特困范围的可提取使用；⑥治疗重大疾病。

04-15
【你愿为人类的朋友转发吗？今年来中国#海关查获濒危动植物500吨#】海关总署公布：今年来，全国海关共查获包括象牙、犀牛角、穿山甲等濒危物种及其制品总重量超过500吨，抓获犯罪嫌疑人171名。中国对象牙等濒危物种及其制品走私犯罪“零容忍”。没有买卖，就没有杀害。不购买、不使用，转发，承诺！ 

04-15
【麻辣鲜香口水鸡】最近没胃口？来一道麻辣鲜香嫩爽的口水鸡再好不过了！可按个人口味放些花椒油或花椒，开胃凉菜，转存试试！陛下开饭了的酷燃视频 

04-15
【急转寻人！河南信阳13岁女孩失踪超2天】李晓璐，女，13岁，河南省信阳市浉河区人。2019年4月12日下午13时许，从平西村9组家中离家出走。出走时她身穿灰色牛仔裤，身高140厘米，体重40公斤。如有线索，请速与警方联系：18837691983。扩！李晓璐失踪详情 

04-15
【孕妇输液发现药过期3个月 当时药已输了一半】近日，西安高先生称，他的妻子已怀孕6周，最近出现呕吐症状，来到西安市长安区妇幼保健院检查，医生建议住院输液。输液时，高先生发现有瓶药已过期3个月，而此时这瓶药已经输了一半。院方表示抱歉，当地食药监部门已介入调查。陕西广播电视台的微博视频 

04-15
【今日#国管公积金新政执行# 九图读懂公积金那些事儿】4月15日起，国管公积金新政正式执行，对二套房贷款实行“认房又认贷”。交了这么多年，你知道公积金该怎么用吗？相比于商业贷款，公积金贷款有什么优势？除了贷款买房外，公积金还有哪些“隐藏技能”？……戳图了解↓↓关乎你我的权益，转发收藏！ 

04-15
【响水“3·21”事故又有17名嫌疑人被采取刑事强制措施】根据国务院江苏响水天嘉宜公司“3·21”特别重大爆炸事故调查组调查工作进展和公安机关侦查，4月15日，公安机关对江苏天嘉宜化工有限公司及为该公司相关项目作虚假评价的中介组织涉嫌犯罪的17名嫌疑人采取刑事强制措施。截至目前，共有26名犯罪嫌 

04-15
【乘坐扶梯时，你会左行右立吗？上海：不再提倡】日前，上海地铁发布新版自动扶梯乘梯须知，明确“禁止在乘扶梯时行走和奔跑”。专家表示：①扶梯的梯级高度、踏步宽度与楼梯不同；②一旦摔倒或发生紧急情况，“左行右立”易“带倒一大片”；③“左行右立”会磨损扶梯，加快老化。央视新闻的秒拍视频 

04-15
#人民海军成立70年#【向深海蓝水前进！一段视频，走进人民海军的潜艇部队】“‘我’有5个‘孩子’，老大潜艇，老二水面舰艇，老三航空兵，老四陆战队，老五岸防部队。”戳视频，看潜艇深潜↓↓转发，致敬中国海军！人民日报的秒拍视频 

04-15
【人民日报：涵养深沉的家国情怀】家是国的基础，国是家的延伸。中华民族历来崇尚家国大义，“小家”同“大国”同声相应、紧密相连。今年，我们将迎来#新中国成立70周年#。亿万人民振奋精神、接续奋斗，将个体价值的实现与国家民族的命运联结在一起，为家国情怀写下最生动的注脚。 人民日报：涵养深沉的家国情怀 

04-15
【为国家安全转发！这些知识你应该知道】国家安全，并不仅是国家的事，更不仅仅是某个政府部门的责任，而是与我们每一个人息息相关。如何识别恐怖袭击嫌疑人？发现可疑人员该怎么办？报警时需要注意什么？今天，第4个全民国家安全教育日，戳图↓↓家是最小国，国是千万家。#一起守护国家安全#！ 

04-15
【自律，是为了不再被生活拖拽着前行】生活是一趟单向旅程，不能重来。别把时间耗费在间歇性踌躇满志与持续性浑浑噩噩中不断反复。渴望生命怒放，需要拼到极致的勇气。沉淀自己，聚沙成塔，滴水成海，再小的努力乘以365天都会变得伟大。或许前路漫漫，但只要你有移山填海的韧劲，生活终将美好。早安。 

04-14
【#你好，明天#】996在法律层面打开后，已演变成价值观的争锋。工作不能只有一把标尺。个体乐在其中当工作狂，或无妨；制度挤压选择空间，不可取。将支持996等同于上进、反对996等同怠惰，是管中窥豹，抹杀的是人生的丰富性。比起延长工时，企业更应倡导高效而快乐地工作。崇尚奋斗，绝不等于强制996。 

04-14
【夜读：“太用力的人，跑不远。”】用力过猛的人对自己行为的期待值通常都比较高，一旦短期付出达不到预期效果，便会产生挫败感，便会质疑自己，甚至放弃目标。可是，成功从来不是一步登天的事。命运也不会在一朝一夕的得失中成为定格，只要你不把眼下当终点，那么你的未来就永远有希望。  

04-14
【人民微评：按“闹”分配，谁之耻？】西安车主事件之后，郑州车主又遭遇维权难。不闹不解决、小闹小解决，已成某些企业的路径依赖。按“闹”分配屡见不鲜是否也暴露出监管失灵？法治社会，昂扬正气，奉行正义的运行规则。无论不作为还是乱作为，无视消费者维权难，就是监管之失。

04-14
【只要你想，没有什么不可以！无腿女孩创业直播：想练马甲线】陕西宝鸡的无腿女孩“渭梅女”从小失去了双腿，她称不愿意把自己当做一个残疾人去面对生活，于是她游泳、健身，想练出马甲线…如今她创业直播，在网上卖服装，这种坚强独立感动了无数人。网友：你努力的样子真美！正能量News的秒拍视频 

04-14
【吃货都想去的专业！食品系学生上课做美食：不愁没有女朋友，对象不愁没零食】12日，@南昌大学 食品科学与工程专业的学生在实验室里做面包。学生说，每周都有食品制作实验，之前做过豆奶、皮蛋、果酥糕等，还能给女友做零食，“食品专业不愁没有女朋友”，也“不愁吃的”！微辣Video的秒拍视频 

04-14
【西安女车主称被迫交纳金融服务费1.5万元 奔驰回应】梅赛德斯-奔驰发表声明称：一向尊重并依照相关法律法规开展业务运营，不向经销商及客户收取任何金融服务手续费。梅赛德斯-奔驰公开并反复地要求经销商在其独立经营的过程中要诚信守法，确保消费者的合法权益。@央视财经

04-14
【11年前的“萍水相逢”，#11年后的过命之交#！】汶川地震那年，四川德阳女孩覃玲参加高考，地震让本就不富裕的家庭更加举步维艰。萍水相逢的谭正华伸出援手，指导她报考医学院，并资助她完成了大学学业。11年后，谭正华突发蛛网膜下腔出血，病情危重，正好来到覃玲所在的医院抢救，覃玲立即赶到急 

04-14
【郑州车主遇奔驰故障维权受阻：逼我也坐引擎盖哭？】继西安#奔驰车主漏油维权#后，郑州的王女士也遇到类似的情况，她在郑州之星奔驰4S店花了40万买了一辆奔驰C260，提车不到24小时，车在行驶中方向盘助力系统突然失效。根据“三包”法，王女士可以要求退换车，没想到却遭维权难。大参考的秒拍视频 

04-14
【湖南新确认一名侵华日军“慰安妇”制度受害者】13日，湖南浏阳新确认了一名幸存的侵华日军“慰安妇”制度受害者，93岁的陈美英老人。陈老是目前在湖南经确认、且还在世的第7位“慰安妇”制度受害者。至此，全国经认证且还在世的“慰安妇”制度受害者增至16人。@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 

04-14
#大美中国#【波罗蜜熟了，鸡蛋花开了，这个颇具南洋风情的网红村你想去看看吗？】博鳌亚洲论坛2019年年会已落下帷幕，而在距离会址不到5公里的沙美村，旅游旺季还远未结束。白墙黛瓦、蜿蜒小路、椰林水韵、滨海长廊，正花季，一起去看看红树林环抱的美丽乡村？（曹怡晴、金添 摄） 

04-14
【鲜竹笋焖五花肉】春天多吃笋，鲜竹笋焖五花肉家常做法，十分鲜美，超级下饭，马住试试~马小坏频道的微博视频 

04-14
【男子亮匕首走向前女友 路人5秒空手夺刀】近日，厦门翔安一男子在和自己的前女友争吵时，竟然抽出刀具加以威胁。危急时刻，一名路过男子快速靠近持刀男子，顺势转身将刀夺下，整个过程不超过5秒。夺刀男子名叫陈亮，曾是名协警，受过专业训练。目前，持刀男子因涉嫌非法携带管制刀具已被警方行拘 

04-14
【关于“超级真菌”，这些你应该知道】①名为耳念珠菌，是一种可以在住院病例中引起严重感染的真菌。②不会在公共场所传播，不会通过空气传播。③在国内发生属个案，不是短时间集中爆发。④我国出现的18例散发病例对广谱抗菌类药物全敏感，有药可用。⑤致病性并未显著高于其他真菌。

04-14
【久坐族注意！久坐易导致血栓等症状 3个动作教你缓解】工作时对着电脑一动不动、长途旅行不方便运动...长时间久坐不动易导致下肢血流迟缓，造成血栓，严重甚至可导致猝死！三个动作有效缓解血液淤滞↓↓拒绝久坐，多运动！CCTV生活圈的秒拍视频 

04-14
【泪目！列车仅停靠半小时，母亲狂奔一公里见武警儿子】聂金莲是名有24年工作经验的乘务员，也是一名武警战士的母亲。近日，原本不跑上海线路的聂金莲因临时顶班来到上海站，虽然仅停靠半小时，且已是子夜，她还是想抽出时间看看就在不远处当兵的儿子张定宇，这一切儿子并不知情...军报记者的微博视频 

04-14
【一首《勇气》送给你】@四川师范大学音乐学院 同学全班课堂合唱《勇气》，和声太好听！直播成都的微博视频 

04-14
【既然袖子湿了，那不如...】大伙儿见证是水先动的手，今天我就要胖罐子胖摔！iPanda熊猫频道的微博视频 

04-14
【快讯！#北京怀柔区发生3.0级地震#】中国地震台网正式测定：04月14日12时47分在北京怀柔区（北纬40.34度，东经116.39度）发生3.0级地震，震源深度19千米。 

04-14
【北京怀柔区附近发生3.4级左右地震】中国地震台网自动测定：04月14日12时47分在北京怀柔区附近（北纬40.34度，东经116.39度）发生3.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。 

04-14
【中国仅存一只雌性斑鳖去世 全球仅剩3只】13日，苏州动物园内，中国唯一一只雌性斑鳖在进行第五次人工授精后不幸死亡。这只雌斑鳖来自长沙动物园，年龄超过90岁，对极度濒危的斑鳖来说，它的死亡是一个灾难性的损失。目前全球仅剩三只斑鳖，一只雄性(约100岁)在苏州动物园，另两只在越南。@苏州日报 

04-14
【人民日报评论：崇尚奋斗，不等于强制996】人们对“美好生活”的诉求不再是温饱时期的拼命工作赚钱，而是需要有在工作之外获得更多价值，发现兴趣、陪伴家人、寻找意义。没有人不懂“不劳无获”的道理。但崇尚奋斗、崇尚劳动不等于强制加班，不能给反对996的员工贴上“混日子”“不奋斗”的道德标签。 

04-14
【肉酱土豆】喜欢吃辣的添些辣子，想提鲜的放点香菇，舀一勺浇在白饭上，粘糯咸香，胃口大开！转存试试~懒饭美食的微博视频 

04-14
【转发送别！河南民警王涛不幸牺牲在工作岗位 年仅31岁】4月12日，河南商丘民警王涛在侦破夏邑4.10杀人焚尸案过程中，连续加班18小时，不幸牺牲在工作岗位，年仅31岁。王涛2012年参加工作，先后侦办各类刑事案件330余起，其中命案72起，抓获各类犯罪嫌疑人410余人。一路走好！商丘公安民警王涛不幸牺牲在工作岗位 战友们纷纷留言悼念 

04-14
【要查重了，这些细节必须注意】①每个学校采用的检测系统会有所区别，一定要提前了解所在学校的具体政策；②不同学校要求的重复率从10%至30%不等，要弄清楚本校要求的具体重复率标准；③论文查重数据库不定时更新，论文检测后要尽快提交，防止数据库更新，产生新的重复文字。更多↓

04-14
【人民日报：禁用微信布置作业，禁的是把责任“推”给家长】前不久，教育部答复政协委员提案表示：“教师不得通过手机微信和QQ等方式布置作业。”禁止微信布置作业不是禁家校交流，而是禁通过即时通信，把本属学校老师的责任“推卸”给家长。办好教育事业，家庭、学校、政府、社会都有责任。  

04-14
【好听！@李宇春 把人间最美四月天唱给你听】“我说你是人间的四月天，笑响点亮了四面风，轻灵在春的光艳中交舞着变。”四月，春光馥郁，和风轻拂，一树一树花开，燕在梁间呢喃。此刻，一起听最美四月天↓↓CCTV经典咏流传的秒拍视频 

04-14
#奔驰车主漏油维权#【市场监管部门对“利之星”立案调查：责成尽快退车退款】据@西安发布 ，“某女士购奔驰车消费纠纷”一事，高新区市场监管部门要求“利之星”4s店继续加强沟通解决投诉问题。对消费者新提出的诉求和证据调查核实后，依法依规作出公正处理，切实保护消费者的合法权益，努力营造良好的 

04-14
【干货收藏！聊聊#毕业论文查重#那些事儿】临近毕业季，你的毕业论文写得怎么样了？一想到查重就头大？要知道，毕业论文≠Ctrl+C和Ctrl+V！想顺利毕业，论文查重不能马虎！怎样提前查重自测？什么行为算抄袭？查重前哪些需要特别注意？…九图了解论文查重那些事儿↓↓祝你论文一次过，转需！ 

04-14
【“超级真菌”是什么？九图科普：健康人群不会感染，无需恐慌】近日，一则关于“超级真菌”的消息引发网友关注，我国目前发现18例感染病例。你知道吗？“超级真菌”其实早在10年前就已被发现，它对普通人的健康并不构成威胁！“超级真菌”到底是啥？它又有什么“杀手锏”？…9图释疑↓转发周知！ 

04-14
【好的改变，什么时候都不嫌晚】为什么我们总是越长大，越孤单？或许人们都得了一种叫“忙碌”的病，却独独忘了自己。真正的幸福，不是惊天动地的事，而是懂得发现生活中的小美好，过自己想要的生活。9个建议，帮你提升幸福感↓早安。 

04-13
【#你好，明天#】奔驰公司发了声明，但其回应不是“奔驰”而是姗姗来迟。一次维权控诉之所以引发全国声援，还是因为大企业傲慢比比皆是。用户只能靠“失态”式维权，是品牌管理最大的失败。全民围观式解决问题也非常态，法律应更好为消费者撑腰鼓劲。让店大欺客者付出代价，为消费者赢得应有尊严。 

04-13
【9个跑后拉伸动作 塑造完美腿部线条】明天，北京“半马”开跑。爱跑步的你，收好9个跑后拉伸动作↓↓帮你放松肌肉、保持腿部线条！@人民网 

04-13
【夜读：余生很贵，别轻易浪费】成功之路，从来都不是平坦的。每一份你羡慕的生活背后，其实都有你不曾吃过的苦。没有谁无所不能，披荆斩棘往前走，才是生活常态。愿你我都能像齐天大圣一样，管他前方有什么妖魔鬼怪，为了心中所想，无惧强大的敌人，奋力一战。 【夜读】余生很贵，别轻易浪费 

04-13
【风筝线的“杀伤力”到底有多大？】近日，江苏南通两名男子放风筝时，手指手掌分别被风筝线割断！细细的风筝线，可是有很大的威力！分分钟切开香蕉、苹果、生肉↓↓@金山消防 提醒：放风筝时注意，不要让风筝线成为伤人凶器！外出经过放风筝的地方，也一定要小心慢行。金山消防的秒拍视频 

04-13
【小学“课间操男团”走红 被校长邀请为全校师生表演】近日，吉林市船营区第十四小学的几名男生跳课间操的视频走红。视频中，几名男生跳《卡路里》时迈着自信的步伐，跟着音乐不断扭胯，十分可爱。校长看到这段视频后，第二天特意邀请他们上台，给全校师生表演。有料的秒拍视频 

04-13
【水果越甜含糖量越高？这么多年我们可能都被骗了】多吃点水果蔬菜对身体好，但有很多人担心水果吃多了血糖会升高，引发糖尿病还会发胖。但其实，虽然有些水果吃起来甜，但含糖量并不高。详戳↓央视财经的微博视频 

04-13
【今天，《黄河大合唱》首演80周年！融入血脉的“怒吼”依然使我们泪流满面！】“风在吼，马在叫，黄河在咆哮！”1939年4月13日，《黄河大合唱》在陕西延安正式首演，瞬间传唱全国。“为抗战发出怒吼，为大众谱出呼声！”80年后的今天，不同时代的演绎者们齐聚，让这声融入血脉的怒吼，再度激昂耳畔！ 

04-13
【暖心！交警一路狂奔追走失孩子 网友：你奔跑的样子真帅】4月8日，江西赣州，正在路口执勤的交警谢以理发现一个小朋友在斑马线上边走边哭，身边没有大人看管，十分危险。他迅速奔跑至马路对面，跨越两个路口去追，后经确认孩子走丢了，随后他将孩子安全送回家。赣州微资讯的秒拍视频 （江西发布） 

04-13
【怎样克服心中那些猛烈的情绪？】焦虑、恐惧、愤怒…有时这些情绪突如其来并且无法控制，仿佛“一点就着”。我们有时会说出那些并不出于本意却伤人的话，还有些时候，陷入某种情绪中无法自拔。这些情绪从哪里来？又该如何控制？TED君学演讲的微博视频 

04-13
【女警抱着婴儿指挥交通？网友却点赞：让人安心！】11日，重庆@平安渝中 交警肖伟疏导车流时，一男子跑来焦急地说：“我老婆大出血，要马上送到医院，可我车上有个婴儿没人管…”肖伟立即答应接过婴儿，并一手抱婴儿，一手指挥交通。事后，男子对交警给予的帮助感动落泪。时间视频的秒拍视频 

04-13
【感动！73岁儿子给96岁妈妈梳头：她养我小，我养她老！】11日，四川内江的73岁老人陈应全正拿着梳子，给自己96岁的母亲梳头。母亲患眼病后失明，近10年来，作为她唯一的儿子，陈应全几乎未曾出过远门。他说70多岁还有一声妈喊，他很幸福，“因为有母亲在，我永远是个孩子。”封面新闻的秒拍视频 

04-13
【奔驰发声明回应#奔驰车主漏油维权#：深表歉意，派专门工作组前往西安沟通】@梅赛德斯-奔驰 13日回应：为客户的经历深表歉意，已派专门工作小组前往西安，将尽快与客户预约时间以直接沟通。 查看图片

04-13
【菠萝山药饼】一根山药、半个菠萝制作美食，菠萝的酸甜遇上山药的细腻，营养和美味兼得，美味挡不住，周末马住试试~一家三口美食的微博视频 

04-13
【转给新手司机！雨天行车务必注意】①控车速：尤其在高速上行驶。②慢过水：路面积水不超过多半个车轮一般可正常通过，但涉水行车时切忌“快”。③陷车勿冲车：若发现车轮打滑或下陷，不要猛加油门冲车，应通过他人协助驶出水区。④顾前后：跟车时不要太近，时刻注意前车状况。更多↓

04-13
【这些都是“软暴力”】①跟踪贴靠、扬言传播疾病、揭发隐私、恶意举报、诬告陷害、破坏财物等；②非法侵入他人住宅、破坏生活设施、贴报喷字、拉挂横幅、播放哀乐、摆放花圈、泼洒污物等；③通过信息网络或通讯工具实施，使他人产生恐惧、恐慌进而形成心理强制的违法犯罪手段。更多↓

04-13
【#奔驰车主漏油维权#最近进展：车主与调查组见面 ，提出车辆售前检查是否真实等诉求】据@陕视新闻 ，4月13日，奔驰车主在西安市市场监管局高新分局西部电子商城工商所，向联合调查组递交资料，配合调查。这是车主与调查组的首次见面，女车主提出调查车辆历史、PDI检查是否真实等8点诉求。 

04-13
【#深圳洪水#最后一名失联人员找到 共11人遇难…】深圳市应急管理局消息，最后1名失联人员已找到，确认死亡。至此，失联人员已全部核清，共11人死亡。事件搜救结束，善后和调查工作正在进行。 

04-13
【北京“挖野菜大军”出没各大公园 园方提醒：中水浇灌重金属超标！】近日，北京各大公园迎来了一群挖野菜的人。有大爷称“纯天然、无污染”。然而园方提醒：所有园内植物都会喷洒农药，且全部为中水灌溉，也就是盥洗、厕所等生活废水集中处理后的水，被浇灌的植物均不适宜食用。生活这一刻的微博视频 

04-13
【吉林省八部门介入调查#危房糊一层砖#：严肃问责】据@吉林发布 ，吉林省委书记巴音朝鲁，省长景俊海要求有关部门迅速组成联合调查组实地调查，彻底整改，严肃问责。13日凌晨，由省住建厅、省纪委省监委、省委宣传部、省民政厅、省扶贫办等8个部门组成的联合调查组已奔赴白城实地调查。

04-13
【疼！女子骑车低头看手机追尾垃圾车，险进车底】近日，江苏徐州一名女子在驾驶电动自行车途中，因频繁低头看手机，与一辆垃圾车相撞，险些钻进垃圾车底。事故发生后，该女子被送往医院，所幸无生命危险。民警经调查认定，女子应在此次事故中负主要责任。时间视频的秒拍视频转发提醒身边的低头族！ 

04-13
【#危房糊一层砖#！这里的扶贫，闹呢？！】央视记者在吉林洮南市福顺镇富裕村调查时发现，这里的危房改造存在弄虚作假的现象。这里修了很多蓝色彩钢板为屋顶的砖房，房子整齐划一，乍一看是崭新的房子，但进入房子后，里面竟然是40多年旧的土房子！这种“包房”没有解决房子的安全问题，还让后墙之 

04-13
【人民微评：#奔驰车主漏油维权#，讨个公道咋这么难？】又一起涉嫌店大欺客的案例！扔掉斯文，忍辱泣诉，普通人维权何其难。涉事店的傲慢与推诿，不仅砸企业招牌，也是砸城市品牌。再倾力提升城市形象，也经不起类似事件损耗。监管部门已介入，在还原真相的同时，更需秉公严处。陕西都市快报的微博视频 

04-13
【黄金腊肠炒饭】颗颗分明、干爽松散的黄金炒饭，吃货拿好！@牛奶少女丶 

04-13
【与生命抢跑！#57岁医生抱孩子49秒狂奔#：跑61级台阶2条L型走廊】近日，广东阳江市人民医院儿科主任关小萍在接诊时，看到患儿突然抽搐。她意识到患儿有窒息危险，便抱起孩子从3楼一路狂奔到1楼急诊室。这一路平常要走几分钟，57岁的她只用了49秒。由于抢救及时，患儿转危为安。新华视点的秒拍视频 

04-13
#奔驰车主漏油维权#【西安市市场监管局已成立联合调查组】据@陕视新闻 ，记者从西安市市场监管局高新分局获悉，确定当事车主发现故障是提车当天从4S店开了10公里左右路程后，机油故障灯亮起。目前已成立由工商、质监、物价部门组成的联合调查组，正调查车辆在销售前是否存在质量问题。

04-13
【女子66万元买奔驰还没出店就漏油 无奈坐车头维权 车主：仍未得到解决】近日，西安刘女士称在“利之星”买了辆奔驰车，然而提车5分钟还未出店，发动机竟出现漏油。店方称走“三包”，换发动机。此事引发热议。4S店表示事情已解决，可刘女士却称没有得到奔驰方回应，此事并未解决。#奔驰车主漏油维权# 

04-13
#人民海军成立70年#【国家利益所至，舰艇航迹必达】潜艇、水面舰艇、航空兵、陆战队、岸防部队，国家利益所至，舰艇航迹必达。70年从黄水到蓝水，70年从沿江到沿海。大国海军，向海图强！人民海军的微博视频 

04-13
【“90后”消化科医生创作歌曲，教患者“养胃”】“胃疼反酸炎症居多，少吃火锅，清淡生活。抽烟喝酒烧烤腌菜，都不要过火。”江苏省人民医院消化科医生陈涵自创歌曲《守胃》，呼吁大家保护胃肠。陈涵说，见到太多年轻的胃炎患者，不规律的作息和饮食，让这些人饱受胃病折磨。心潮视频的微博视频 

04-13
【200多斤男孩坠湖大喊：#整个起重机来给我吊上去#】“我这200多斤呢，你们能行么？”4月9日，辽宁阜新一名男孩和父母在公园散步时不慎坠湖。男孩挂在景区救援船只边等待救援，岸上的消防员往上拉拽绳索，水下的消防员往上托，最终在6名消防员的帮助下，将男孩成功救上岸。微辣Video的秒拍视频 

04-13
【32年前的今天，澳门确定回家】“你可知Macau，不是我真姓，我离开你太久了，母亲。”1553年，葡萄牙取得澳门居住权。1987年的今天，中葡签署《联合声明》，宣布中国政府将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。12年后，游子终回母亲怀抱。今年，澳门回归20周年。转发，纪念！人民日报的秒拍视频 

04-13
【最新：#深圳洪水#已致10人死亡 】据@深圳应急管理 ，4月11日，短时极端强降水导致深圳全市多区域突发洪水，截至4月12日23时，共有10人死亡、1人失联。此次强降水几乎一半以上的降雨都集中在十分钟内，达到50年或100年一遇。最大半小时雨量73.4毫米，为有深圳气象纪录以来4月份最大半小时雨强。 

04-13
【国家发话了！这些“软暴力”行为或被严惩】收到恐吓短信，被揭发隐私，遭跟踪滋扰、恶意举报...“软暴力”与传统暴力不同，但仍然产生重大危害。近日，公安部等四部门联合印发意见，明确依法惩处采用“软暴力”实施的犯罪。哪些行为属于“软暴力”？“软暴力”犯罪将被如何惩处？戳↓↓转发了解！ 

04-13
【暴雨+雷电来袭！实用避险指南，转给南方小伙伴】近日，强降雨引发#深圳洪水#已致9人遇难，2人失踪。据中央气象台，江南、华南、贵州等地仍有中到大雨，局地暴雨，并伴有短时强降水、雷雨大风或冰雹等强对流天气。什么是强对流天气？易引发哪些灾害？必须外出怎么办？避险指南↓关键时刻能救命，扩！ 

04-13
【谁没情绪崩溃的时候呢？还不就是挺住，别放弃】准备很久却没通过那场考试；加班焦头烂额时收到分手短信；被人误解却又解释不清...失望、愤怒、无助、恐惧，生活总会用些艰难时刻挑战我们的神经。面对挫折，挺住，别放弃。学会调整自己的情绪↓最勇敢的战士，就是哭过痛过，却不曾被打败的你。早安。 

04-12
【#你好，明天#】网络热词996折射不少企业的加班常态，令人反思：什么才是健康向上的企业文化。适者生存的竞争中，诚如马云所言，“不付出超越别人的时间和努力，怎么成功”。但牺牲健康为代价的成功值不值？有没有提高效率的更好办法？企业由大到强，葆有奋斗精神、敬畏法律底线、重申劳动权益，一个 

04-12
【这15个迹象表明，你真的累了】我们生活在一个忙碌、快节奏的世界，有很多要做的事和要去的地方；我们在情感和精神上，被各种各样的事情困扰，以至于影响了工作效率和人际关系……然而，不管生活中还有多少挑战要应对，这15个迹象正在警示你，你的大脑和身体真的需要休息了！戳↓ONE字幕组的微博视频 

04-12
【别让高收入异化了童年与亲情：童模月薪两三万，“红一些”一年挣一套房】收入高，来钱快，市场火热的背后，却是包括家长、商业机构对儿童成长与权益的漠视，将孩子过早带入成人世界。有些家长一开始是抱着锻炼孩子心态来的，但当孩子逐渐走红，约拍的人越来越多时，拒绝就变得困难。 

04-12
【夜读：真正的修养，是懂得为他人着想】我们每个人都生活在群体中，这个群体可能是班集体，可能是左邻右舍，还可能是单位办公室。在人群中，在公共空间里，越是心中有他人，为他人着想，越能体现一个人的良好修养。也正是懂得为他人着想，我们才会收获真诚的微笑，才能有互相尊重的美好。  

04-12
【人民日报评视觉中国：质疑是为了更好保护版权】无论是转发黑洞照片，还是吐槽视觉中国，都应该形成这样的社会共识：我们尊重著作权，不意味着要纵容不合规的经营方式；我们指摘经营方式的问题，更不能走到另一个极端，损害保护知识产权的社会共识。没有良性的版权市场，就不会有版权事业的长足发展。 

04-12
【教育孩子也是门学问！教育惩罚孩子的10个科学方法】近日，杭州一3岁女童模特妞妞被妈妈当街踢踹的视频引发网友热议。适当的惩罚是父母教育孩子的方式之一，却也是一门学问。惩罚方法不当，不仅起不到警示作用，还可能使孩子产生逆反心理。教育孩子的十个科学方法↓↓转给新手爸妈！ 

04-12
【#深圳洪水#最新消息：已致9人死亡 2人失联】据央视，目前在深圳罗湖区东湖公园附近失联的4人中，已找到两名失联人员的遗体。截至今天19时45分，还有两人失联。这次强对流天气共造成深圳市9人死亡，2人失踪。搜救工作还在全力进行中。

04-12
【超燃！这是七十岁的人民海军】1949年4月23日，在渡江战役的炮火中，中国人民解放军海军成立。炮火中诞生、战斗中成长、发展中壮大，今天的人民海军，一路劈波斩浪，纵横万里海疆，勇闯远海大洋！今年，#中国人民海军成立70周年#，戳视频↓↓人民海军，永远向前！中国海军网的微博视频 

04-12
【超唯美！吉林莫莫格国家自然保护区 迎来候鸟北归高峰】近日，位于吉林省白城市镇赉县境内的莫莫格国家级自然保护区迎来候鸟北归高峰。2000余只白鹤、灰鹤、白枕鹤和数万只大雁、野鸭等水鸟在此停歇休养、进行补给。戳图↓↓你想去看看吗？@新华视点 

04-12
【国管公积金实行二套房“认房又认贷” 首付最低六成】国管公积金中心发布《关于调整住房公积金个人住房贷款政策进一步优化服务有关问题的通知》，明确对二套房贷款实行“认房又认贷”，二套房首付比例调整为最低六成且最多贷60万元。新政自2019年4月15日起执行，以网签日期为准。网页链接 

04-12
【超简单的酱香牙签牛肉】解馋小零食，外酥里嫩、酥香可口，好吃到停不下来！分分钟你也是烤串小达人↓↓赶紧试试吧！九妈厨房的微博视频 

04-12
【杨柳絮来袭，一套“鼻炎操”送给容易过敏的你】季节交替，不少人出现鼻塞、鼻痒、流鼻涕的症状，鼻炎反复发作苦不堪言。做一套鼻炎操缓解一下吧。①推擦鼻梁，每天3组，每组30~40次。②按揉迎香穴，顺逆时针各按20次。 ③推揉印堂穴，每日3组，上下往返20~30次。④按摩百会穴，按压30~40次。  

04-12
#壮丽70年·奋斗新时代#【高质量发展，上海哪些“高”招意味深长？】一度，自媒体关于上海发展前景颇多争议和批评。上海主要领导不但都看了，还认为这是大家对上海的关心和期盼。很多批评是集中在上海的创新能力。而今，科创中心与其他“四中心”并列，既是中央的要求，也有上海的奋起。基础性原创性的 

04-12
【应对抑郁，可以这样做】①同信赖的人谈论感受，多数人在与关心他们的人交谈后都会感觉好一些；②寻求专业人员帮助；③常与家人朋友联系；④经常运动，哪怕只是短距离散步；⑤坚持规律饮食和睡眠；⑥避免或限制酒精摄入，这可能加重抑郁。如患抑郁症，请及时寻求帮助！

04-12
【别人的学校！校园里养了8只孔雀 还盖了一座孔雀园 】在南京工业大学浦口校区，有一座建于2000年的孔雀园。最初里面只有3只孔雀，经过几代的繁殖，如今孔雀家族已有4公4母。在孔雀们身边，时常围绕着一只誊鸭“小跟班”。同学：“可能它一直以为自己也是一只孔雀。”荔直播的秒拍视频 

04-12
【人造奶油吃了危害健康？】很多人喜欢吃香甜美味的蛋糕。专家表示，天然奶油胆固醇比较高。人造奶油中的反式脂肪酸吃多了，儿童生长发育会受到抑制，而且有些神经系统会产生毛病，比如老年人吃了会得阿尔兹海默症，一些育龄妇女，会引发不育症。不过量不超标的话，影响不大。 CCTV生活圈的秒拍视频 

04-12
【河南渑池县回应“扶贫房变闹心房”：彻查】4月11日上午，由纪检、扶贫、发改、住建等有关部门组成的省市调查组，相继进村调查。渑池县委相关负责人表示，积极配合调查，彻底查清事情原委。对查实问题，不论涉及哪个人、哪个单位，严肃追究责任，绝不手软。河南渑池县回应“扶贫房变闹心房”：坚决彻查整改

04-12
【重磅！#G60科创走廊将进入国家战略#】12日，上海市松江区副区长、G60科创走廊联席会议办公室主任高奕奕透露，国家发改委正在编制的长三角一体化发展规划纲要中，已经将G60科创走廊纳入其中。G60科创走廊将成为这项国家战略的一部分。        G60科创走廊目前包括沿线九城市：上海、嘉兴、杭州、金华 

04-12
【3月#全国空气质量排行榜#，你家上榜没？】生态环境部通报3月全国空气质量状况，168个重点城市中，空气质量较好前10位城市依次是海口、拉萨、深圳、惠州、中山、黄山、舟山、雅安、珠海、福州；较差后10位是淄博、枣庄、潍坊、临沂、锦州、乌鲁木齐、石家庄、唐山、滨州、沈阳。有你家吗？（孙秀艳） 

04-12
【#深圳洪水#最新消息：7人遇难，4人失踪】据@深圳应急管理 ，福田香蜜湖搜救现场发来的最新消息，目前，在福田香蜜湖暗渠作业事故中，失踪的2名工人遗体已找到。截至12日11时45分，这次强对流天气共造成深圳市7人死亡，4人失踪。

04-12
【奶香小油条】暄软可口，奶香浓郁。吃货拿好~陕西老乔吃货的微博视频 

04-12
【#深圳洪水#已致5人遇难 消防员以这样的方式搜救】最新消息，由于深圳暴雨引发洪水已导致5人死亡6人失联。目前，现场下起了雨，雷声阵阵，这也给救援增添了难度。搜救也要注意安全！深圳特区报的秒拍视频 

04-12
【国家版权局：各图片公司不得滥用权利】国家版权局今日回应#视觉中国版权风波#：近日，“黑洞图片”版权问题引发关注。各图片公司要健全版权管理机制，规范版权运营，合法合理维权，不得滥用权利。国家版权局将把图片版权保护纳入即将开展的“剑网2019”专项行动，进一步规范图片市场版权秩序。 

04-12
【惊魂一幕！墙面大理石坠落 小伙一秒逃脱】近日，浙江长兴一家店铺外发生了惊险一幕。商铺上方的外墙大面积脱落，直接砸向地面。所幸下方小伙反应非常敏捷，抱头跑开，在惊险中逃过一难。事后小伙仍心有余悸，说这几天不管干嘛，手都是发抖的。目前，该区域已被封锁修整。中新视频的秒拍视频 

04-12
【#深圳洪水#已致4人死亡】据央视，记者刚刚从深圳市应急管理局了解到，目前深圳暴雨引发洪水已导致4人死亡，7人失联。其中，福田区4名河道施工人员被冲走，有3人仍在全力搜救中；罗湖区12人被冲走，4人获救、4人死亡、4人失联。

04-12
【近三成青年有抑郁风险，#你的心理健康吗#？】近日，中国青少年研究中心协同中国科学院心理研究所，对青年进行了心理健康专题调查。调研发现，近三成青年有抑郁风险，过半有不同程度焦虑问题，经济、职业、学业是青年的三大压力源。不同性别抑郁风险有何差异？你有焦虑问题吗？戳↓↓别让抑郁打败你！ 

04-12
【#视觉中国版权风波#：天津市网信办连夜约谈视觉中国】据“网信天津”通报，经查，视觉中国在其发布的多张图片中刊发敏感有害信息标注，4月11日，天津市网信办依法约谈网站负责人，责令该网站全面彻底整改，从严处理相关责任人，全面清查历史存量信息。视觉中国负责人表示，整改期间暂时关闭网站。 

04-12
【强降雨引发#深圳洪水#：2人死亡 9人失联】4月11日晚，深圳市瞬时强降雨引发洪水，造成福田区4名河道施工人被冲走，其中3人目前仍在全力搜救中。罗湖区12名清淤工人被冲走，4人获救，2人死亡，6人失联。愿平安！（图/南方都市报） 

04-12
【你说出的话里，藏着你的人品】遇事想办法解决，抱怨只会增加消极暗示；不必非要在言语上争短长，聪明人懂得“认输”；学会控制情绪，哪怕在最亲的人面前也能忍住伤感情的气话；不假意恭维，每句夸奖都发自内心...所谓好修养，很多时候，就是懂得好好说话。你说出的话里，藏着你的人品和福气。早安。 

04-11
【#你好，明天#】“视觉中国”下线国旗、国徽等不合规图片并致歉。怎样的图片能收费？探讨来得猝不及防却颇有意义。当版权保护成共识，没有人否认摄影作品有著作权。问题在于，著作权是否真成立？平台有没有净化版权池？商业模式是否经得起推敲？避免版权保护陷入“黑洞”，与提倡版权付费一样重要。 

04-11
【这位90后女博士的算法，帮我们拍到了黑洞】4月10日，人类拍摄的第一张黑洞照片公布。这一成就离不开一名年轻女科学家的功劳。3年前，29岁女博士凯蒂·博曼领导团队提出的新算法，让各大望远镜收集到的数据可以连在一起，这才有了这张弥足珍贵的黑洞照片。澎湃新闻的秒拍视频 

04-11
【夜读：真正的成熟，是停止无效的“伪努力”】有些人看似很努力，实际却没有什么拿得出手的成果。如果一直在这种假象里原地打转，容易失去动力和方向。对于努力，我们需要武装自己的头脑，审视自己的现状，定位自己的方向，循序渐进有的放矢。只有这样，才能告别“伪努力”，活得更明白、更精彩。  

04-11
【张扣扣案二审庭审当庭宣判：维持死刑判决】4月11日，汉中中级人民法院对张扣扣故意杀人、故意毁坏财物一案作出二审裁定：驳回上诉，维持原判。2018年除夕夜，陕西男子张扣扣杀邻居王家父子3人“为母报仇”，引发广泛关注。2019年1月8日，张扣扣一审被判死刑，剥夺政治权利终身。封面新闻视频的秒拍视频 

04-11
【“大家都是警察，凭什么我们要原谅你？”河南29岁民警牺牲在岗位上】清明假期最后一天，河南周口民警仝旭值班时突发疾病，经抢救无效去世，年仅29岁。仝旭的妻子赵俊芳和他是警校同学，也是一名警察，他们的女儿8个月前刚刚出生，大儿子才2岁半，就失去了父亲。转发，一路走好！仝旭，你醒醒！大家都是警察，凭什么我们要原谅你？ 

04-11
【一波三折！南非国家公园上演史诗级战斗】近日，有游客在南非克鲁格国家公园拍到一场史诗级战斗。一头水牛为躲避狮子逃入河中，却不料被鳄鱼攻击……它奋力逃上岸后，又继续与狮群展开周旋。就在它被狮群包围陷入绝境时，附近的水牛群竟奇迹般赶来营救，最终这头水牛死里逃生。微丢的秒拍视频 

04-11
【中国老龄人口达2.5亿 “养老经济”将成为重要经济支柱】我国60岁以上的老龄人口已达2.5亿，每年增加8000多万老龄人口。近期有报告指出，健康老龄化将促进我国经济发展方式转变和产业结构调整升级。预测到2050年，我国GDP的1/3来自于老年人，“养老经济”将成为重要经济支柱。当你老了，如何养老？ 

04-11
【来自小学生的劝告：有时间了解网络流行语，还不如多背几首唐诗宋词】“开心了只会哈哈哈，伤心了只会呜呜呜”，你们张口就来的网络流行语，在小朋友们眼里，其实就是鹦鹉学舌的典型，词汇贫乏的表现！网友：不说了，我去背古诗了。小不点嘚吧嘚的秒拍视频 

04-11
【曾经去新疆支教的老师回来看自己的学生：孩子们的表情惹哭网友】近日，有网友上传的一段暖心视频引发热议。曾经去新疆支教的老师，再回来看自己学生。当孩子们见到久违的老师时，纯真的惊喜写在了小脸蛋上，一个班的学生瞬间冲上前抱住老师……网友：孩子的笑容真美好燃新闻的秒拍视频 

04-11
【外媒：英国警方逮捕“维基解密”创办人阿桑奇】据BBC报道，英国警方表示，“维基解密”创办人阿桑奇被捕。网页链接 

04-11
【1分钟，教你做辣炒花蛤】超简单的做法，又鲜又香又辣，海鲜爱好者速马。记得把花蛤中的沙子去干净哦↓↓赶紧试试吧！魔力美食的酷燃视频 

04-11
【那个坐副驾驶考驾照的其实是教练】4月11日，一段“男子考驾照坐副驾驶”的视频走红，一名男士驾考坐进副驾驶，被告知未系安全带考试结束。经核实，该视频是长春某驾校工作人员拍的搞笑视频，车上人员是教练。工作人员称，以前教车过程中遇到过类似情况。有料的秒拍视频 

04-11
#守护宝贝#【急转寻人！湖北12岁女孩走失】4月9日上午10时，湖北省赤壁市赤马港周画岭村一12岁女孩走失。女孩名叫汪欢，身高160厘米，体重50公斤，短发。如有线索，请速与警方联系：0715-5353972。汪欢失踪详情 

04-11
【教育部：校外培训机构不得以国学为名传授三从四德】今日，教育部办公厅发布《禁止妨碍义务教育实施的若干规定》，明确校外培训机构不得招收义务教育阶段适龄儿童、少年开展全日制培训，替代实施义务教育；不得以“国学”为名，传授“三从四德”、占卜、风水、算命等封建糟粕。网页链接 

04-11
【时常感到孤独？或许是因为你拥有成熟稳重的灵魂】与身边的同龄人格格不入，喜欢独处和自省，有自己的想法和空间……这也许是因为你拥有成熟稳重的灵魂，比他们拥有更多生活智慧，而很难与他们为伍。10种迹象表明你拥有这种灵魂，戳视频对照↓↓你是这样的人吗？YouTube精彩视频的秒拍视频 

04-11
#关注帕金森病，关爱帕金森患者#【出现这些信号要警惕】①安静时颤抖是帕金森病最典型的表现，双手自然放在腿上，有搓丸样运动；②拇指和食指快速对指，5秒内少于15次；③如果出现走路笨拙，腿总拖地，上肢摆臂幅度小，肩向一侧歪，擀饺子皮或拿筷子时手不灵活等，都要引起警惕。

04-11
【2岁小女孩腿被卡厕所便池 获救后奶声奶气感谢消防员】4月10日晚，湖北枣阳市一名2岁女童右腿不慎被卡在厕所便池里。消防员鼓励小女孩，并给她玩手机转移注意力。消防员：要坚强勇敢！小女孩：噢。5分钟后小女孩被救出，获救后，小女孩奶声奶气地说了声：谢谢叔叔。人民日报的秒拍视频 

04-11
【中铝公司#货运火车脱轨6人失联#：4人遇难】4月10日晚10点左右，中铝公司一列运输铝矿石的自备火车，在专用铁路口头段冲入避难线后，脱轨倾覆压毁1户村民住房。截至今天14点30分，6名失联人员中已发现4人，均无生命体征。（央视） 

04-11
【地铁口微信扫码换零钱 该收手续费吗？】很多人坐地铁，都遇到突然发现公交卡里没钱、身上没现金的尴尬时刻，于是有些地铁站口商贩提供了微信扫码换现金的服务。一些市民反映称，自己换50元零钱竟被要求多支付5元的手续费。商贩说：“那么多人，我有那么大精力换零钱呀？”生活这一刻的微博视频 

04-11
【在如新“导师”洗脑下，女子两年来生病从不吃药，发高烧只喝如新果汁终去世】3月1日，在医院的林丽没被抢救过来。生病这几天来，她不肯吃药，只喝如新果汁。苏伟说两年来妻子从不吃药，坚信“导师”所言的如新果汁散热排毒的说法，还向身边亲友灌输这种观念。林丽深信不疑的如新果汁是否具有神奇疗效 

04-11
【这些行为扣光12分，扣留驾驶证！】①驾驶与准驾车型不符的机动车；②饮酒后驾驶机动车；③上路的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装号牌；④在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头；⑤使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌等。

04-11
【王三运受贿6685万余元 一审被判12年】4月11日上午，郑州中院公开宣判全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员王三运受贿案，对被告人王三运以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金400万元；对王三运受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。（记者徐隽） 

04-11
【湘西有列“公益小火车”，票价最低只要1元】7266次火车是湖南湘西山区的“网红列车”，它全程近9小时，票价最低1元。车上常常发生暖心故事，有乘务员买光老奶奶带的菜，因此当地人叫它 “ 公益小火车”。有旅客说，在妈妈怀抱里就开始坐这趟车了，“又便宜，风景还好。”微辣Video的秒拍视频 

04-11
【人民微评：“豆腐渣”扶贫房，谁敢住？】扶贫房本是民生工程，也是民心工程，可质量如此低劣，既殇了民生，也伤了民心。房屋不安全，民众难安心。扶贫中出现的腐败，最容易带来恶果，也最容易激发民怨。中央正在开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，像这种自投罗网的“豆渣房”该查！

04-11
【狼牙土豆】传统做法是油炸，这个做法是水煮。酱汁和调味料调得好，味道依然差不了，香辣开胃又解馋。如果你们不介意脂肪这回事，可以试试油炸~陛下开饭了的酷燃视频 

04-11
【痛！一阵大风刮过，男子手掌还在，4根手指没了…】4月9日，江苏南通两名男子在放风筝时，突然刮来一阵大风，缠在两人手上的线直接将其中一人的4根手指割断，另一人的半个手掌也被割断。所幸两名男子送医及时，经过16个小时的紧张手术，离断的手指、手掌全被接上。荔直播的秒拍视频 

04-11
【#男子穿日本军服开车迎亲被拘# 警方：3人被拘留 3人被训诫】4月10日，郑州街头一名男子身穿二战时期日式军服，开着红色宝马跑车迎亲。网友对此纷纷表示“恶俗”。据@平安郑州 通报，参与买、拍、穿仿制日本军服迎亲的6人均被抓获，其中2人被处行拘10日，1人行拘7日，3人被训诫。时间新闻视频的秒拍视频 

04-11
【人民日报评论：#强制加班不应成为企业文化#】网上出了个热词：“996”。这是一群程序员用来描述自己工作时间的词汇——每天工作从早9点到晚9点，一周工作6天。劳动法中明确规定，延长工作时间，一般每日不得超过1小时，而“996工作制”的加班时间远远超过了这一规定。企业文化首先要严守法律红线。 

04-11
【严查！！！裂缝、漏水、墙砖一掰就碎…扶贫工程也敢造假？！】河南渑池县仁村乡雪白村的搬迁新村，村民入住不久就发现，新房子有着严重的质量问题。裂缝、地基下沉、漏水，严重的房屋质量问题在雪白村这样的扶贫安置点、安置新村里随处可见，而地方政府为糊弄检查竟撬门修补。央视财经的酷燃视频 

04-11
【早预防，早发现！今天，为爸妈转发】帕金森病，威胁老年人健康的“沉默杀手”。据推算，国内帕金森病患者已超250万。然而，超9成大众对帕金森病认识不足。手抖就是帕金森吗？哪些运动有利于对抗预防？早预防，早发现，早治疗。今天，#世界帕金森病日#，戳图了解↓↓防患未然，为爸妈转！ 

04-11
【听霍金讲述黑洞：时间简史从大爆炸到黑洞】#史上第一张黑洞照片#诞生。1988年霍金出版《时间简史》，讲述从大爆炸到黑洞的故事。霍金说，你可以把电视机、钻石戒指、你最讨厌的人扔进黑洞，但黑洞能记住的只有总质量、角动量和电荷。如果你掉进黑洞了，不要放弃，是能出去的。世面的秒拍视频 

04-11
【突发！中铝公司#货运火车脱轨6人失联#】据@巩义发布 ，4月10日晚10点左右，中铝公司一列运输铝矿石的自备火车，在专用铁路口头段冲入避难线后，脱轨倾覆压毁1户村民住房。经初步了解，现场有6人失联，其中火车机组人员4人、村民2人。 

04-11
【考驾照的同学看过来！小车驾照全国“一证通考”了】10日，公安部明确规定，今年6月1日起，推行小汽车驾驶证全国“一证通考”、小汽车驾驶证异地分科目考试等措施。你的驾照考到手了吗？驾驶证申请、使用有哪些要求？哪些驾驶行为会被扣分？还有哪些措施与你有关？详戳↓↓有用，转给新手司机！ 

04-11
【这句歌词，听了让人沉思】“最后的一碗米用来做军粮，最后的一尺布用来做军装。最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送去上战场。”这是当年支前的歌曲，西柏坡的游客听到会顿时安静下来，默默听完，沉思良久。每天都有许多人来这里，探访“赶考”足迹。#壮丽70年·奋斗新时代# 新中国从这里走来：西柏坡 

04-11
【那些“短暂快乐”，正在毁掉你的生活】很多人都会这样，本想刷会儿手机就去睡觉或读书。结果滑开手机就停不下来，时间就这么匆匆过去。的确，生活不易，我们需要一些简单的快乐来治愈，可天天如此，哪还有时间充实自己？人和人的差距就在闲暇时间拉开，别让你的意志力消磨在没有意义的娱乐里。早安。 

04-10
【#你好，明天#】首张黑洞照片问世，“看不见”的黑洞被看见了，爱因斯坦笑了，这确实是验证伟大思想的光辉时刻。它模糊得像个甜甜圈，又像明亮的眼眸，凝望着遥远的地球不倦的探索，闪烁着亿万年宇宙生与灭的故事。黑洞是个无底洞，多少物质在此被吞噬，多少光芒在此隐去，是人类，用好奇心将它照亮。 

04-10
#壮丽70年·奋斗新时代#【全球最炫机器人工厂落户上海】一手端着摄像头识别人脸帮你拍照，一手忙着模仿你的笔迹给照片签名，最后轻轻地将照片递给你。这台名叫“Yumi”的工业机器人，像“大白”一样暖萌又智能。机器人被誉为“制造业皇冠上的明珠”，而Yumi的缔造者——ABB是全球最先进的机器人企业。殊 

04-10
【夜读：和睦就像家的屋顶，有了它再大的风雨也能挺过】茫茫宇宙，能进一家门、成为一家人肯定有某种特殊的缘分，这种缘分不是过分索取的资本，而应该是互相珍惜的理由。看重健康、遇事不责备、保持界限感、各司其职，这或许是一个家，越过越好的4个迹象。 【夜读】和睦就像家的屋顶，有了它再大的风雨也能挺过 

04-10
【黑龙江发生枪杀案致2人身亡，警方悬赏3万元缉凶】今天13时40分左右，黑龙江大庆肇源县肇源镇发生一起重大刑事案件，一男一女被枪杀。嫌疑人身高170cm左右，头发稀少，出逃时驾驶黑EZX507灰色尼桑奇骏越野车，身上可能携带凶器。如有线索联系于警官18846679007 、孙警官13394653265。 

04-10
【人民微评：不可消解扫黑除恶的严肃】将医生列为十大黑心企业之首，如此污名化，看似无心之失，实则暴露出一些地方只走形式不走心。再联系诸多奇葩“扫黑除恶”标语，足以说明绝不可将“扫黑除恶”轻佻化。扫黑除恶，深孚民意，一旦添乱即消解其严肃性。为扫黑除恶正名，先扫除此类乱象。

04-10
【转发看门道！“看见”黑洞，到底有多难？】①巨大的视界面在我们看来只有针尖大，就像站在地球上观看一枚放在月球表面的橙子；② 留给科学家的观测窗口期非常短暂，每年只有约10天；③8个望远镜北至西班牙，南至南极，需位于高海拔且降雨量极少，向目标撒出大网，捞回海量数据。

04-10
【全世界的望远镜团结起来，拍了 #史上第一张黑洞照片#】100多年前，爱因斯坦预言，一个小而重的物体能隐藏在事件视界之内。100年后，如果拥有分布在全球各地的8个射电望远镜，及一套令它们协作无间的VLBI系统、后期数据处理分析能力，就能获得一张黑洞照片！#世界第一张黑洞照片#中国科普博览的秒拍视频 

04-10
上个世纪初，爱因斯坦提出的广义相对论预测黑洞不仅存在，而且还是宇宙中一些极端现象的“幕后推手”。黑洞是一种被极度压缩的宇宙天体，在一个很小的区域内包含着令人难以置信的质量。

04-10
【中国科学家参与#史上第一张黑洞照片#观测】事件视界望远镜项目合作由13个合作机构组成，中国科学院天文大科学中心(CAMS) 是其中之一。CAMS由中国科学院国家天文台、紫金山天文台和上海天文台共同建立，其中上海天文台牵头组织协调国内学者参与了此次合作。

04-10
【深度解读！#史上第一张黑洞照片#诞生记】2017年4月5日到14日之间，一项雄心勃勃的庞大观测计划启动。分布于全球不同地区的8个射电望远镜阵列组成一个虚拟望远镜网络。准备“相机”、选定目标、调试相机、正式拍摄、冲洗照片…科学家如何将视线投向宇宙？深度解读，戳↓ 深度解读！首张黑洞照片诞生记 

04-10
【距离地球 5500万光年，质量为太阳的 65 亿倍！】此次发布的黑洞图像揭示了室女座星系团中超大质量星系 M87中心的黑洞，其距离地球 5500万光年，质量为太阳的 65 亿倍。该图像的许多特征与爱因斯坦广义相对论的预言完全相一致，在强引力极端环境下进一步验证了广义相对论。

04-10
#史上第一张黑洞照片#转存！这就是天文学家捕获的首张黑洞照片！ 

04-10
【#人民直播#！#史上第一张黑洞照片#来了】黑洞究竟长什么样子？人类史上首张黑洞照片如何拍出？北京时间4月10日晚21点，全球六地同步召开新闻发布会。@人民日报 在上海现场，为你揭晓！ 人民日报的微博直播 . 

04-10
【正在直播！#史上第一张黑洞照片#来了】黑洞究竟长什么样子？人类史上首张黑洞照片如何拍出？北京时间4月10日晚21点，全球六地（比利时布鲁塞尔、智利圣地亚哥、中国上海和台北、日本东京和美国华盛顿）将召开全球新闻发布会。@澎湃新闻 人民日报的微博直播 . 

04-10
【现实版“神笔马良”！环卫小哥把难搞定的城市“牛皮癣”，变成风景画】近日，重庆九龙坡32岁的环卫小哥卜俊南，在顽固的“牛皮癣”墙体上作画，收获点赞。当遇到“牛皮癣”重灾区，大小位置又刚好合适作画的墙体，卜俊南就会被通知前来作画。如今，他已完成7处绘画。现实版“神笔马良”：环卫小哥将“牛皮癣”变为风景画 

04-10
【男子违章拒绝处罚 母亲妻子大闹 一家三口都被拘留】日前，北京大兴区，一男子违法停车不接受200块钱3分的处罚，还联合老母亲妨碍公务，质问交警“是不是穷疯了？”随后，还拨打110，投诉交警贪污。之后其妻子又去大闹派出所，结果一家三口全被拘留。法治进行时的微博视频 

04-10
【如果突然离世，微信、支付宝、游戏账号等#网络遗产怎么办#？】业内人士认为，没有人身性质的网络遗产，比如网络理财、余额宝以及作品版权、游戏币等，应可继承。而电子邮箱、微信、微博社交、游戏账号等网络资产，因具有人身性质的网络遗产都是私密性的，属于用户隐私，不可继承。 

04-10
【女童上学途中被父亲遗忘车内死亡  家长质疑幼儿园 警方定性责任在家长】8日，湖南益阳一男子送4岁女儿去幼儿园途中，接了个电话后忘记送孩子的事，致其在车内窒息死亡。家长质疑幼儿园未通知孩子没到校。10日赫山区教育局称，公安机关已定性责任在家长，幼儿园给予3.2万救助款。时间新闻视频的秒拍视频 

04-10
【注意！这些都是中风危险因素】①年龄在45岁以上；②酗酒抽烟：熬夜时吸烟，会使血液的黏稠度比正常时升高8倍以上；③长期熬夜：容易导致体内环境变化；④缺乏锻炼；⑤饮食失衡：高盐高脂高糖；⑥过度肥胖；⑦情绪波动：对血管形成刺激；⑧有“三高”或心脏病病史；⑨家中有遗传病史。

04-10
【鸡蛋手抓饼】外表酥脆，里层柔软，和外面卖的手抓饼一样，油分不大，喜欢的马住~夏妈厨房的微博视频 

04-10
【驾照实现全国一证通考！你都准备好了吗？】公安部今天公布10项改革利民措施，包括推行小型汽车驾驶证全国“一证通考”、小型汽车驾驶证异地分科目考试等。侧方停车、入库练好了吗？驾考新规解析及全程演示，都在视频里了↓↓转存，祝顺利通过考试！中国警方在线的微博视频 

04-10
【每天坐着抬腿就能护膝】一个简单的动作，让你的膝盖寿命更长。抬腿训练简单易操作，当你端坐在一个椅子上，一条腿自然着地，另一条腿缓缓抬起，与身体形成90度直角，在空中持续1分钟，然后自然着地，换另一条腿抬起。这个动作可以很好地锻炼股四头肌，保持膝关节弹性，有效保护膝关节。@生命时报 

04-10
【好听！一首歌，走进南开大学的春天】青春的颜色是什么？是樱花粉、橄榄绿，还是梨花白、天空蓝？“是谁曾说，我们的青春像旅行， 汲汲骎骎，月异日新……”风雨百年，青春南开。献礼#新中国成立70周年#，在春花烂漫下，听@南开大学 学生，用青春唱响祖国↓南开大学的微博视频 

04-10
【杭州一女童模特被大人踢踹  其母道歉“绝无虐童之意”】9日，一段杭州女童模特被一成年女性踢踹的视频引发网友热议。视频中，女子因孩子不想拍摄进行踢踹。10日凌晨，女童母亲在微博发表道歉声明，表示“在沟通教导如视频所示动作稍大，绝无伤害想法，绝无虐童之意”。你怎么看？红星视频的秒拍视频 

04-10
【时代栋梁说丨金一南：做难事必有所得】国防大学教授金一南在成为将军前，曾当过烧瓶工，在校办企业做过3年车工，在图书馆做了11年图书管理员…他说：“干一行就要坚决干好它、干到极致。”如果你抱怨命运不公，那苦难就是苦难，如果你能投入进去与苦难共舞，苦难就会成为你人生的勋章。听金一南讲自 

04-10
【樊锦诗：守着敦煌一辈子】到处是苍凉的黄沙，无垠的戈壁滩和稀稀疏疏的骆驼草。洞外面很破烂，里面很黑，没有门，没有楼梯，就用树干插上树枝的“蜈蚣梯”爬进洞。就是这样的环境，当年樊锦诗的丈夫放弃了心仪的武汉大学考古专业的教学工作，来到敦煌。从此，他们共同守着敦煌。 樊锦诗：守着敦煌一辈子 

04-10
【护眼妙招，送给正刷微博的你】长时间玩手机，眼部疲劳会导致视力下降，变成近视眼，而近视是不能治愈的！手机设置绿色屏幕？对缓解视疲劳也没用！点眼药水？许多眼药水里是收缩血管的成分，用时间长了反而会加重眼干症状。做眼保健操↓↓可以预防近视、缓解疲劳。CCTV生活圈的秒拍视频少刷微博护眼~ 

04-10
【硬核！帮人类看到#史上第一张黑洞照片#的“超大望远镜”是怎么工作的？】为了能“看到”黑洞，各国科学家们联合起来，全球8个天文台将各自的射电望远镜阵列组成了一个虚拟的望远镜网络，构成了口径等同于地球直径的事件视界望远镜。最高空间分辨率相当于在地球上能分辨月球上篮球大小的物体。 

04-10
【儿子偷家里16万元玩游戏 妈妈：不姑息，请以盗窃罪追责！】2018年7月，江苏淮安马女士发现银行卡里少了16万元。经警方调查，竟是被儿子黄某盗走用来玩游戏。害怕被父母责骂，黄某躲去苏州后失联。马女士坚持要求警方以盗窃罪立案侦查。今年3月，黄某被警方采取刑事强制措施。荔直播的秒拍视频 

04-10
【给黑洞拍照时，在拍些什么？】黑洞的“暗影”：①如果黑洞后面有类似于吸积盘的平面光源，平面光源发出的光子，会受到黑洞强引力场的影响；②天空平面会被一个名为黑洞“视边界”的圆环一分为二；③视边界内侧较暗，像一个圆形的阴影，外面包围着一个明亮的光环。#史上第一张黑洞照片#

04-10
【第一批90后注意关于中风，这些知识或许能救命！】近日，“90后已成中风高发人群”的话题引发网友热议。中风也称脑卒中，数据显示我国现有卒中患者1494万人，发病人群呈现逐渐年轻化趋势。中风有多严重？一旦中风发作该怎么办？中风会有什么症状，又该如何预防？戳↓↓为健康，转发了解！ 

04-10
【花椒鸡丁】这是一道川味的传统凉菜。用川菜最独到的调料花椒，相对于辣子鸡，把辣椒与花椒的用量对调。吃货速收~美食台foodvideo的秒拍视频 

04-10
【小汽车驾照全国“一证通考”，还能异地分科目考了！】今日，公安部公布10项改革利民措施，包括推行小型汽车驾驶证全国“一证通考”、小型汽车驾驶证异地分科目考试等。凭身份证在全国范围内任一地申领小型汽车驾驶证。通过部分科目考试后，还能申请变更一次考试地。6月1日起推行。周知！（记者张洋） 

04-10
【最高法对顾雏军等再审一案宣判：对顾雏军犯挪用资金罪改判有期徒刑五年】判决撤销原判对顾雏军犯虚报注册资本罪，违规披露、不披露重要信息罪的定罪量刑部分和挪用资金罪的量刑部分，对顾雏军犯挪用资金罪改判有期徒刑五年。详细↓↓ 最高法对顾雏军等再审一案依法公开宣判 

04-10
【不满理发师手艺 #顾客按住理发师强行给他剃头#】近日，在重庆南岸区一理发店内，顾客陈某理完发后对服务不满意，随后双方发生了争执，陈某开始动手推搡李某，并一把他按在椅子上，用理发器在他头上一通乱剃后才心满意足地离开。目前陈某已被治安拘留。中新视频的秒拍视频 警方：遇事莫冲动！ 

04-10
【高校食堂推冰镇麻辣烫：解暑还不拉肚子】4月8日，西南政法大学食堂推出冰镇麻辣烫，不少学生来品尝。工作人员称，冰沙是用熬的汤料急冻后敲碎做的，吃完不会拉肚子，冰镇的还可节省同学们的用餐时间，夏天吃解暑。澎湃新闻的秒拍视频网友：你要的不麻不辣不烫的麻辣烫来了！ 

04-10
【扫黑除恶宣传册将医生列黑心企业之首：4人被免职】苏州相城区渭塘镇印发的扫黑除恶宣传资料将医生列为中国10大黑心企业之首，其称“行业整体已经变质到无药可救”。@今日相城 今晨通报，相关负责人对宣传资料未严格审核把关。对镇党委副书记包小元、党员委员阙春燕、邵心怡、副主任科员王林心免职。 

04-10
【快讯：#日本一架战机坠毁#】日本防卫省确认，9日晚在青森附近海域失联的F35A战机坠毁。机上有1名飞行员，目前无音讯。去年1月起，有13架F35A战机在青森三泽基地服役，日本防卫省已要求停飞其他12架战机。F35A是日本航空自卫队拥有的最新型号战机，此前没有发生过坠毁情况。（央视） 

04-10
【跨越长江天堑，#世界跨度第七大桥合龙#】9日，历经3年多建设，湖北石首长江大桥成功合龙。大桥为双塔斜拉桥，全长12.2公里，一跨820米飞跃长江，同类桥型跨度世界第七。石首是湖北唯一毗邻一江两岸却未通长江大桥的县市，只能靠轮渡过江。大桥建成后，乘车过江仅需5分钟。人民日报的秒拍视频 

04-10
【加完油出来  #男子抽烟被灭火器喷头#】近日，杭州一家加油站里，一辆黑色车子加完油出来，在出口停了下来。加油站工作人员走近一看，驾驶员居然在抽烟。停车靠近油库，工作人员劝阻，可驾驶员不听，工作人员用灭火器喷了他的头。驾驶员很恼怒，打了员工一巴掌，最后被拘留3天。黄金眼融媒的酷燃视频 

04-10
【#史上第一张黑洞照片#今日公布，你对黑洞了解多少？】一支汇集全球天文学家的宇宙观测团队，将在北京时间4月10日21点整召开全球新闻发布会，公布首张黑洞照片。什么是黑洞？黑洞是怎样形成的？连光子都无法逃离的黑洞，科学家是如何让它现形的？戳图了解黑洞的“秘密”↓↓转发关注！ 

04-10
【没有什么比自己的努力，更能激励人心】一个人有了向上的力量，才能望到山外的大地、蜿蜒的长河。如果你足够努力，阳光会穿破厚厚的云层，照进你的人生。二十几岁的年纪，别为自己的懒惰和懈怠找理由。不够优秀，努力来凑，去拼搏，去改变，踏实走好每一步，你终会遇见属于自己的美好人生。早安。 

04-09
【#你好，明天#】植树节设立40年，中国造林绿化惊艳世界，关键就在一以贯之。从线下争相绿色发展到线上播撒绿色能量，前人在栽树，后人并没甘于乘凉。塞罕坝绿了，毛乌素沙漠绿了，960万平方公里大地上，绿水青山就是金山银山已成全民共识。葱茏本身就是富足。春天种下一棵树，年轮会记录下所有努力。 

04-09
【转发拒绝动物表演！泰国动物园小象瘦成皮包骨，被逼进行乐器表演】近日，动物保护组织在泰国某动物园发现虐待大象行为。一只瘦骨嶙峋的小象，被迫跟随音乐摇头狂欢。大象稍有不慎便会被驯兽员用象钩伤害。小象受到应激创伤，不断吸吮自己的鼻子…转发承诺，拒绝动物表演！全球视频大魔王的秒拍视频 

04-09
【夜读：你看世界的角度，决定了世界给你的温度】过去是过去的，未来是未来的，只有现在才是实实在在的。珍惜现在所拥有的，才不会失去更多。生活是此时此刻，幸福也是。收住脾气、远离负能量、不纠结过往、不惧怕未来…这些，或许是遇事最有水平的处理方法。 【夜读】你看世界的角度，决定了世界给你的温度 

04-09
【人民微评：“治愈近视”监管不能失明】近视不能治愈，所谓的“治愈近视”、“近视克星”可以破产了。以此骗人钱财，坑害孩子，不容于法。瓦解这类骗局，既需普及医学常识，也需针对病灶精准发力。及早依法处理，监管不能短视，更不能失明。多管齐下，共同呵护好孩子的“心灵窗户”。

04-09
【教育部：“双一流”后#双万计划#来了】教育部9日通知，启动一流本科专业建设“双万计划”。2019-2021年，建设10000个左右国家级一流本科专业点和10000个左右省级一流本科专业点。一流本科专业建设面向各类高校，鼓励分类发展、特色发展；面向全部专业，覆盖全部92个本科专业类。网页链接 

04-09
【紧急救援！陆航直升机新疆山区雪崩救援全纪录】4月6日，新疆昌吉一处山区发生雪崩，10名登山爱好者被困。正在训练的新疆军区某陆航旅接到救援命令后，紧急飞赴事发地域。今天上午， 被困人员全部获救。CCTV军事报道的秒拍视频 

04-09
【专减腰腹肥肉！超全腰腹合辑运动】每天搭配30-40分钟有氧运动，做三组。腹肌、马甲线、小蛮腰想不要都难~转发收藏！（懒人健身中心） 

04-09
【“话痨”小孩淡定指挥救援 爸爸忍无可忍：好了你闭嘴】一段男童手指被汽车安全带卡口咬住的视频戳中网友萌点。救援时男童开启“话唠”模式：“我可不怕”、“再剪一下”、“小心点别伤到我的手”…爸爸忍不住喊话“好了你闭嘴，疼就让他疼一下！”南京消防的微博视频网友：是亲爸没错了！ 

04-09
#十年对比挑战#总书记的这两张照片相差了30年。 

04-09
【炸香椿鱼】春天的美味，再等就没啦。酥脆的香椿鱼，咬下去咔哧咔哧的，做法简单又好吃，马了试试冯蕾Fiona的秒拍视频 

04-09
【有惊无险！上海一地铁站站外遭雷击 事发时无列车通行、无人受伤】9日下午2点左右，受强对流天气影响，上海地铁浦江线汇臻路站站外区间设备遭雷击，造成该站道岔故障，并伴异响、烟雾及火花。事发时现场无列车通行，无人员受伤。浦江线全线列车限速运行，发车班次间隔延长。人民日报的秒拍视频 

04-09
【她是新中国首位女空降兵 节俭一生只为达成捐款千万心愿】4月8日，感动中国年度人物马旭和老伴，向家乡黑龙江木兰县转账总计700万元积蓄。至此，马旭向家乡承诺的捐献千万积蓄的心愿，终于圆满达成。一辈子穿军装、一分一角攥钱…毕生节俭，只为一次奢侈。转发，向老人致敬！楚天视频的秒拍视频 

04-09
【个人信用报告，这样查】①现场查询：全国2000多个查询点，带上身份证及复印件。地址咨询：电话400-810-8866，网址www.pbccrc.org.cn；②网上查询：网址www.pbccrc.org.cn，提交申请后次日可得到；③其他渠道：商业银行柜台及网银委托查询正在试点。一年可免费查询两次，需要的转！

04-09
【#首张黑洞照片将公布#，你知道多少宇宙知识？】人类史上首张黑洞照片明日面世，关于黑洞的这些常识，你知道多少？ 中国科普博览的秒拍视频 

04-09
【东北味“魔性”森林防火宣传：防火期昂，千万不要抽烟昂】6日，黑龙江齐齐哈尔克东县二克山，一段魔性东北方言版防火宣传录音走红：“防火期昂，进上就不要抽烟了，不要抽烟昂，千万不要抽烟昂”“台阶有监控昂，抓着你就是200元昂！”网友：效果显著，听过后让人念念不忘~人民网的秒拍视频 

04-09
【江西#景德镇森林火灾#，280余人扑救】8日下午，江西景德镇珠山区竟成镇银坑村发生森林火灾，今天凌晨蔓延至枫树山林场范围，过火面积约20公顷，暂无人员伤亡报告。截至今天上午，共280余人实施扑救。起火原因正在调查。要平安！央视新闻的秒拍视频 

04-09
【#9旬老英雄深藏战功63年#：我的战功和牺牲战友相比差得很远】1948年，他是西北野战军的突击队员，九死一生，立下赫赫战功：2次获评战斗英雄、1次特等功、3次一等功。退役转业后，他主动选择到偏远地区工作，为贫穷山区奉献一生，从此赫赫战功从未向人提及。95岁的张富清老人回忆起牺牲的老战友们，满 

04-09
【可遇不可求！青海湖现开湖奇观】4月8日，青海湖冰层开始融化，正式开湖。据工作人员介绍，开湖是青海湖四大奇观之一，可遇不可求。开湖分文开和武开两种，武开湖时冰层被推动、堆积到湖边并发出巨大声响，场面壮观，预测到15号青海湖的冰封会完全解冻。微辣Video的秒拍视频 

04-09
【治愈强迫症！熊猫饲养员一定是收纳整理控】熊猫宝宝一定要按大小个排列，简直是强迫症福利，看了绝对舒坦。iPanda熊猫频道的秒拍视频 

04-09
【判了！香港非法“占中”9人罪成】2014年9月28日凌晨，戴耀廷、陈健民、朱耀明等人在香港金钟添美道发起集会并宣布“‘占领中环’正式启动”，金钟、旺角等多条街道随即被示威者占据陷于瘫痪。历经近5个月的审理，香港西九龙裁判法院今日上午就非法“占中”案作出判决：非法“占中”9人全部获罪。目前 

04-09
【米饭鸡蛋饼】米饭里加2个鸡蛋，勺子简单搅两下，做法简单，营养又解馋，比鸡蛋炒饭还好吃！马了试试~马小坏频道的微博视频 

04-09
【他笑了，很多人却哭了】吉林大安一湿地公园着火，消防员经过5个小时扑救，成功将大火扑灭。通讯员用镜头记录下了这些画面↓↓网友：他笑了，我却哭了…中国消防的微博视频 

04-09
【易烊千玺在联合国第八届青年论坛发言促健康】8日，世界卫生组织中国健康特使@TFBOYS-易烊千玺 在联合国经社理事会青年论坛上作为亚太地区青年代表发言。他倡导青少年选择健康的生活方式，呼吁支持关爱留守儿童，号召更多青年人参与到2030可持续发展议程的行动中来。（李晓宏）联合国的微博视频 

04-09
【绿色改变中国！50万米高空看34年变迁】众人拾柴火焰高，众人植树树成林。震撼118秒，浓缩34年↓↓绿色，改变中国！人民日报的秒拍视频 

04-09
【让失信者寸步难行！#新版个人信用报告#这些变化，与你有关】近日，据报道新版个人信用报告已开始试运行并将于近期正式上线。“拆东墙补西墙”、“以卡养卡”、销户“洗白”这些“黑历史”将无处遁形！新旧个人信用报告有哪些不同？还款记录拉长至5年、拖欠水费将影响征信…戳图了解↓↓干货收藏！ 

04-09
【6部门：近视矫正不得宣传“降低度数”“近视治愈”】国家卫健委等6部门联合印发通知，要求不得在开展近视矫正对外宣传中使用“康复”“恢复”“降低度数”“近视治愈”等表述误导近视儿童青少年和家长。医生：青少年近视后，在目前医疗技术条件下，近视不能治愈。近视矫正领域乱象频发 6部门联合发文加强监管 

04-09
【伊朗宣布将部分美军列为恐怖组织】据央视，在美国政府正式宣布伊朗革命卫队为恐怖组织后，伊朗最高国家安全委员会于当地时间8日晚宣布，将美国中央司令部及其相关军事力量列为恐怖组织。 

04-09
【胃是怎么被你“作”坏的？#国际护胃日#，速转养胃指南！】早餐不吃、晚上大补、工作一忙零食替代正餐充饥……长期这样胃很受伤。消化科医生提醒，想养胃，首先不能太“作”。胃有不适，如何根据症状辨别？如何养胃护胃？今天是国际护胃日，9图养胃指南↓↓转给你身边那个胃不好的TA！ 

04-08
【#你好，明天#】单霁翔退休了，满屏的祝福是最佳的肯定。他自称故宫看门人，但在他治下，故宫大门越开越大，近600岁更显青春。在特展与上元夜中显大手笔，在各色文创中见小细节，单霁翔的“火”其实提出这样一个命题：国宝守护，是使命，更是能力。故宫是中国的奢侈品，必须完整交给下一个六百年。 

04-08
【迪士尼演员后台欢乐打闹被拍下 网友：太可爱】近日，有网友上传一段迪士尼乐园表演后台的视频，在网络上迅速走红。舞台前方米老鼠和舞蹈演员正在表演，唐老鸭、黛丝、花栗鼠在舞台幕布后面打闹。网友：真正可爱的灵魂才能在这里给人带来快乐！燃新闻的秒拍视频 世界催你长大，愿你总有童心 

04-08
【预防头发变白 专家教你一个秘方】主任医师教你一个秘方，每周一到两次，可以起到固发和防止头发变白的功效！戳↓↓转给需要的TA! CCTV生活圈的秒拍视频 (CCTV生活圈) 

04-08
【人民微评：户籍改革，要让百姓权利更饱满】户籍改革，深得人心。无论全面取消落户限制，还是放开放宽落户条件，乃至精简积分项目，本质都是通过制度性“松绑”来呵护公民尊严，让百姓权利更饱满。当流动人口平等享受到医保、子女入学便利等权利，国民更有归属感，社会更有创造力。

04-08
【夜读：最好的贵人，是努力的自己】这个世界上，没有什么比自己的努力更能激励人心，也没有什么可以阻挡一颗奋进的心。只要脚踏实地走好每一步路，勤恳付出，真诚做人，仔细做事，去努力，去拼搏，就一定有机会遇见生命中的“贵人”，遇见自己的美好人生。 【夜读】最好的贵人，是努力的自己 

04-08
【环卫工5天捡200斤烟头 拒绝随手扔，支持请转！】200斤，约50万个，这是宁夏银川兴庆区160名环卫工人从4月1日至5日，5天内捡拾到的烟头。“每天至少要弯200次腰清理，更难受的是，很多时候劝阻他人不要随意丢弃烟头，他们不但不听，还发脾气。”捡拾烟头费力，请不要随地乱扔！网页链接 

04-08
【为什么我们不喜欢“过度友好”？】有些人，不管说什么都会极力表示赞同，做什么都会极力夸奖，直到人尴尬。虽然通常是出于想要取悦他人的善意，但结果通常是取悦不成反招人反感。面对这种“友好过度”的问题，需要我们做的首先了解自己内心的需求，而不是去考虑别人会怎么想。 TED君学演讲的微博视频 

04-08
【致敬#最可爱的人#！这样的睡姿，让人心疼】5日下午，陕西韩城雷寺庄林场发生火灾，1200余人参加扑救。8日上午，火灾所有明火全部扑灭，参与扑火人员和周边村民均无伤亡。由于火场形势严峻，疲惫到了极点的指战员往往背负灭火装备席地而睡。可哪怕小憩时刻，他们仍保持着备战姿势。辛苦了！（中新社） 

04-08
【医生默默给病人捐款14年，被发现就说是慈善项目捐的】江苏省肿瘤医院医生席玮，从05年开始，每年私下给3、4个贫困患者捐款，每次都是默默将钱打入患者住院费中，被病患发现时，他就说是慈善项目捐的。14年来，他一共帮助了数十位贫困病患，直到今年才被医院发现。致敬医者仁心！荔直播的秒拍视频 

04-08
【让人类不孤单，“国宝级”珍稀动物，请留住它们】“古朴国宝”大熊猫、“仰鼻蓝面”金丝猴，还有“雪域喋血”藏羚羊、“水中大熊猫”中华鲟…由于环境污染、栖息地减少、人类猎捕等原因，这些珍稀动物一度濒临灭绝。今天，#国际珍稀动物保护日#。保护珍稀动物，守护我们共同的家园，转发承诺！ 

04-08
【虾仁豆腐羹】豆腐这样做又嫩又鲜，简单又好吃！转存试试~ 天天美食推荐的微博视频 

04-08
【发改委：允许租房常住人口在城市公共户口落户】8日，发改委印发通知：继续加大户籍制度改革力度，城区常住人口100万—300万的Ⅱ型大城市要全面取消落户限制；城区常住人口300万—500万的I型大城市要全面放开放宽落户条件，并全面取消重点群体落户限制。允许租赁房屋的常住人口在城市公共户口落户。 

04-08
【人民日报：放不下手机，成为人际疏离的一种表现】现代人依赖手机，似乎已成常态。对很多人而言，“沉迷”手机并非自控力不足，而是工作需要。但八小时之外，手机也深度介入生活。有人感叹越把时间花在手机上，似乎觉得越孤独。面对这样的悖论，“少看手机”成了一种可贵的选择。   

04-08
【自主招生门槛提高，今年“严”在哪？】①严控招生规模，适度压缩招生名额；②严格制定录取标准，进一步降低优惠分值；③不简单以论文、专利、中介机构举办的竞赛（活动）等作为报考条件；④以基础学科和特色学科专业为主；⑤校考中增设体育科目测试；⑥专家“背靠背”独立审核、复核。

04-08
【故宫博物院院长单霁翔退休】故宫博物院院长#单霁翔今日退休#，敦煌研究院院长王旭东接任故宫博物院院长。 （央视） 

04-08
【收入低于最低标准工资，这么办！】①向“12333”人力资源和社会保障热线投诉；②向当地劳动保障监察机构投诉；③向当地劳动争议仲裁机构申请仲裁。用人单位如违反最低工资规定，将由劳动行政部门责令限期补发工资差额，逾期不支付的，责令按应付金额50%以上100%以下标准加付赔偿金。

04-08
【致敬！老夫妻毅然裸捐700万财产援建希望小学】十多年前，毕原鸿和毛怡老人的一双儿女先后辞世。去年12月，老伴毛怡因病去世后，毕原鸿毅然把全部存款100万元、价值600万房产，经遗嘱公证全部捐赠。两位老人的慈善事迹始于儿子去世前的一个心愿，那就是援建贫困山区的希望小学。正能量News的秒拍视频 

04-08
【15分钟有氧燃脂舞蹈训练】动作简单易学，随时随地都能跳起来。多跳几遍，效果更好~转需！懒人健身中心的微博视频 

04-08
【#四川冕宁县森林火灾#最新航拍：过火面积达19公顷】4月8日上午10时，四川冕宁县腊窝乡腊窝村森林火灾目前过火面积为19公顷。据悉，目前冕宁火场分为南、北两条火线，南线有一条长约2000米左右的间断火线；北线有一条长约1500米左右的间断火线。起火原因待查。四川观察的微博视频 

04-08
【浪漫樱花季，66对新人在母校办集体婚礼】4月6日，山东青岛，中国海洋大学66对新人回母校办集体婚礼。校内樱花齐放，新人们挽手花下前行很是浪漫。时值中国海洋大学95周年华诞，新人们组成“95”字样，为母校庆生。澎湃新闻的秒拍视频 

04-08
【福建泉州整排车辆着火火势猛烈 殃及周边店铺】6日，福建泉州市突发大火，多间店铺及多辆轿车、电动车被烧毁。据目击者介绍，当时是一辆面包车首先起火，周边店铺工作人员曾尝试灭火，但火势过猛难以控制，火势将一整排车辆烧毁，甚至波及周边的多个店铺。火灾原因正在调查。中新视频的秒拍视频 

04-08
【#54岁保洁员徒手攀崖捡垃圾#，为残疾儿子补贴家用】4月6日，河南林州红旗渠景区，54岁的保洁员王改英徒手爬上山崖，捡垃圾。她说，“俺农村人都是这登山的。”王改英做保洁13年，每逢假日景区游客多，一天要捡四五包垃圾。她称儿子出车祸花了30多万元，做这份工作能贴补些。微辣Video的秒拍视频 

04-08
【懒人酸汤面】做法非常简单，味道酸酸辣辣，色泽诱人~转存试试！陕西老乔吃货的微博视频 

04-08
【#四川冕宁县森林火灾#最新画面：浓烟滚滚 消防员注意安全！】4月7日16时，四川冕宁县腊窝乡发生森林火灾。火场地势复杂，山势陡峭，植被以云南松为主，距最近村庄约2公里。目前，四川省森林消防总队派出255名指战员前往扑救，火场上空在吊桶灭火。一定要安全回来！（红星新闻） 

04-08
【正在直播：直击#四川冕宁县森林火灾#现场】4月7日16时，四川凉山州冕宁县腊窝乡发生森林火灾。255名森林消防指战员19时赶赴扑救。火场海拔2600米左右，地形复杂、山势陡峭，植被以云南松为主。根据勘查情况，决心采取以水灭火与常规灭火同步扑救。救火最新现场↓↓ 人民日报的微博直播 . 

04-08
【火锅串串无辣不欢，98岁“麻辣奶奶”爱喝白酒烧酒】吃火锅串串，喝白酒可乐…98岁的成都喻泽琴奶奶是个十足的“吃货”。最近她和孙女的日常被拍成短视频传上网后火了。喻奶奶当了一辈子中医，每天都要读报防止“和社会脱节”，玩起魔方来专注得饭都忘了吃。荔直播的秒拍视频 

04-08
【正在直播：直击#四川越西县森林火灾#】4月7日14时15分，四川凉山州越西县大花乡瑞元村发生森林火灾，起火原因、过火面积待查。越西县已组织350人扑救。由于火场风势较大，为确保扑火队员安全，现已转入观察阶段，根据火情确定扑救方案。@人民日报 带你直击现场。 人民日报的微博直播 . 

04-08
【缩名额、提门槛、宁缺毋滥！史上#最严自主招生来了#】近日，各大高校2019自主招生简章陆续公布。计划招生人数大幅缩减、明确不得将专利和论文作为申报材料上传、将体测成绩纳入总分…其中，计划招生数较去年减少人数最多的武汉理工大学，缩减幅度达到77.8%。戳图↓↓九图速览高校自主招生政策变化！ 

04-08
【最新！31省份最低工资标准出炉，这些你应该知道】近日，人社部公布全国各地区月最低工资标准情况，其中上海、北京、广东、天津、江苏、浙江等6地标准超过2000元。你家那里的最低工资标准是多少？最低工资是怎么定的？包括加班费吗？九图带你了解最低工资标准↓↓关乎你的钱袋子，转发周知！ 

04-08
【#一股冷空气要来了# 河南、湖北、湖南等地降10℃以上！】西安、长沙、武汉、南京、上海的朋友都说昨天最高温超30℃了！中央气象台预报，最新一股冷空气就要来了。新疆、西北地区、华北、黄淮、江淮、江汉、江南等地降温6-8℃，河南、湖北、湖南等地降温10℃以上。赶紧从“短袖”切换成“棉服”！ 

04-08
【再微小的努力，乘以365天都会变得伟大】你身边有没有这样的人，常把自律挂在嘴边，却在斗志昂扬和放纵沉溺中不断反复？每个人其实都是“潜力股”，但能否掌握自己的人生轨道，才是决定成功与否的关键。日复一日朝着目标努力，不再被生活拖曳着前进，你的自律，终会得到生活的奖励。早安。 

04-07
【立下的flag都倒了？正确的做法是，一次只立一个flag！】假期结束了，明天开始，继续努力！人人视频的微博视频 

04-07
【人民微评：“平安归来”蕴蓄生命意识】“平安归来”，有爱有温情，更让人激赏蕴蓄其中的生命意识。希望消防员平安归来，不只是单纯祝福，还有对这一职业的深度思考，对生命本质的深刻感悟。生命至上，哪怕为公共利益而履职尽责，也应该先保护好自己，这种价值共识正丈量着社会进步。

04-07
【夜读：有一种修养，叫做三不说】俗话说：病从口入，祸从口出。语言对于我们来说，是一种本能。但要用好它，却是一门高深的学问。聪明的人，常常懂得管住自己的嘴，这三句话，绝不会说出口：①背后不说别人的闲话；②人前不说伤人的话；③控制自己不要说太满的话。 【夜读】有一种修养，叫做三不说 

04-07
【神操作！大学生自制“假饭卡”，销售3千张获利10万元】山东淄博一名在校大学生刘某花费1500元在网上购买了一台复制饭卡的设备，经多次失败最终学会复制饭卡。从2018年底开始，他复制了10余所高校的饭卡，累计销售3千多张“假饭卡”，获利10万元。目前刘某已被刑事拘留。微辣Video的秒拍视频 

04-07
【转发祝贺！中国队包揽乒乓球亚洲杯男女单冠亚军】7日，在日本横滨举行的2019年乒乓球亚洲杯男子单打决赛中，中国选手樊振东以4比2战胜马龙，获得冠军。自此，中国队成功包揽乒乓球亚洲杯男女单冠亚军。 （新华社） 

04-07
【#上完18天班又是小长假#】清明小长假结束，明天就要开始上班了，你调整好心情了没？再上18天班，就迎来五一假期咯~是不是又有了盼头？努力工作，然后享受下一个假期吧 

04-07
#守护宝贝#【急寻！吉林两个7岁女孩昨走失】4月6日中午，两名7岁女孩在吉林省吉林市龙潭区丰口村走失。姜媛媛，走失时穿红色戴帽有拉锁的卫衣，灰色裤子，黑色鞋。宫馨怡，走失时上身穿橘黄色毛衣，浅蓝色裤子，黑色鞋带方块珠装饰。更多细节↓↓望积极转发，有线索请联系警方15043252633。扩！ 

04-07
【震撼！新疆阿拉尔市强沙尘暴来袭 城市瞬间被“入夜”】4月6日，新疆阿拉尔市，沙尘暴在短短十几分钟内滚滚袭来，整个城市被尘土覆盖，仿佛瞬间转入黑夜。戳图感受↓↓（视觉中国） 

04-07
【“双星伴月”9日上演 一起看星月扮“笑脸”】天文专家介绍，9日傍晚，一弯娥眉月将与大行星火星、恒星毕宿五上演“双星伴月”。如果你用双手组成一个圆，对着天空将三者纳入其中，就会看到一张并不标准的滑稽“笑脸”。只要天气晴好，大家凭肉眼就可以看到这幕难得一见的趣味景象。（新华社） 

04-07
【感兴趣新职业？这些专业值得你关注！】①人工智能：35所高校新增审批；②智能科学与技术：96所高校新增备案；③机器人工程：101所高校新增备案；④数据科学与大数据技术：196所高校新增备案；⑤物联网工程：14所高校新增备案；⑥电子竞技运动与管理：2所高校新增备案。更多↓

04-07
【谢谢你，我连盒子都舍不得扔】据@中国消防 近日，某地消防指战员们收到了一份连盒子都舍不得扔掉的匿名快递，每份快递的盒子上都画有漫画，并写着“不惧危险”、“平安归来”等字样。网友：好有爱，暖哭了 

04-07
【椒盐排条】餐桌上容易光盘的小零食，炸的酥酥脆脆，肉嫩多汁，椒盐味诱人，每一口都香到骨头里~转存试试！懒饭美食的微博视频 

04-07
【辛苦了！整夜扑火后，他们的睡姿让人心疼】5日下午，陕西铜川市耀州区陈家山发生森林火灾，消防队员迅速出动。起火原因初步推断为清明期间有人祭扫烧纸，加之天气干燥所致。经过一夜扑救后，火情仍未得到控制。被替换下来休息的消防员在地上随意一躺，便睡着了……致敬！第一新闻的微博视频 

04-07
【2019年，这6名南京大屠杀幸存者去世】①佘文彬：3月22日去世，终年89岁；②黄卓珍：3月23日去世，终年95岁；③刘兴铭：3月20日去世，终年82岁；④伍正禧：2月28日去世，终年95岁；⑤陈素华：2月27日去世，终年90岁；⑥马月华：2月1日去世，终年92岁。#清明#时节，转发送别老人！

04-07
【#高考倒计时2个月#，加油，少年们！】人生，至少该有一次，为梦想拼尽全力。坚持，加油！ 

04-07
【 #四川木里县火场复燃#原因：大风引发隐蔽烟点复燃】4月7日上午，四川凉山州木里县森林火灾火场受大风影响，东北面火烧迹地内悬崖处前期人工增雨降温降雪覆盖的隐蔽烟点复燃。目前，四川省森林消防总队已调动95名森林消防指战员赶赴火场，3架直升机已开始空中侦察和吊桶灭火。四川观察的秒拍视频 

04-07
【#上海气温30度#！刚刚创下今年最高！】根据上海市中心气象台的监测数据，今天13：33，上海市区徐家汇气温达到30.3度，创今年最高。部分区域自动站的温度甚至达到32度。但是，节后上班首日北方冷空气南下，气温有所下降。预计9日最高气温降至21℃，10—11日最高气温仅16℃，降温14℃。提醒小伙伴！ 

04-07
【正式测定：#北京海淀区2.9级地震#】北京的朋友有感受到吗？

04-07
【快讯：#北京海淀区3.2级地震#！】中国地震台网自动测定：04月07日13时25分在北京海淀区附近（北纬40.09度，东经116.20度）发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。 

04-07
#四川木里县火场复燃#【最新航拍现场：浓烟弥漫】目前，应急管理部南方航空护林总站西昌站一架M-26直升机、2架K-32直升机已飞赴火场侦察及吊桶灭火作业。央视新闻调查的秒拍视频 愿平安！ 

04-07
#四川木里县火场复燃#【最新：3架直升机已飞赴火场侦查灭火】目前，应急管理部南方航空护林总站西昌站一架M-26直升机、2架K-32直升机已飞赴火场，侦查火场及吊桶灭火作业。（央视）

04-07
【褐变的甘蔗，别吃！有毒素！】又到吃甘蔗的季节。专家说，切开变质的甘蔗，可以看到红色、褐色或其他颜色的病变，可以靠这些肉眼能看到的病变症状来判断甘蔗是否变质。如果个别节段有变质，由于毒素在甘蔗内可以扩散传播，最好去除变质节段和相邻的三到五个节段。CCTV生活圈的微博视频 

04-07
【椒油爆皮蛋】大蒜和辣椒的鲜辣融在皮蛋里，开胃~好好吃的秒拍视频 

04-07
【突发！#四川木里县火场复燃#】4月7日上午接四川省应急管理厅报告，四川凉山木里火场出现复燃。四川省森林消防总队紧急派出由凉山州支队支队长仲吉会带队的先遣组7人赶往了解情况，先遣组需6个小时到达火场。目前，当地有350名扑火队员在待命扑救。四川观察的微博视频（央视、四川观察） 

04-07
【男子以身试爱被撞飞：不仅全责还要赔钱】近日，浙江金华一男子和妻子吵架后，站在机动车道车流中“以身试爱”，妻子劝离也不奏效 。随后男子被一面包车撞飞致多处骨折。交警最终判定，男子负事故全责，不仅医药费自理，还要赔偿对方车损。澎湃新闻的秒拍视频 

04-07
【男子偷女子手机后狂跑1公里：不料女子是警察 还是警校体育特长生】4月4日，福建三明市公安局民警付樱带着孩子到医院看病，坐公交车回家时，发现手机被偷。付樱将抱着的小儿子交给公公后，继续追赶了一公里左右，成功抓住小偷。付樱此前是警校特长生，擅长跑800米。有料的秒拍视频 

04-07
【横扫东道主日本！国乒提前包揽亚洲杯冠亚军[加油]】据央视，4月6日，乒乓球亚洲杯在日本横滨继续进行，女单半决赛中，朱雨玲4-1逆转新加坡老将冯天薇，与陈梦会师女单决赛。男单半决赛，樊振东4-1战胜张本智和、马龙4-0淘汰丹羽孝希会师决赛。国乒提前实现男女单冠亚军包揽。梨视频体育的秒拍视频 

04-07
【“孩子，跟我回家” ，这段视频，让多少人泪目】牺牲民警的灵柩前，老父亲那声嘶力竭的哭喊“孩子，跟我回家”，看得多少人泪湿衣襟。2018年，303名民警和141名警务辅助人员离开……一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。这个#清明#，致敬忠魂！ 央视财经的酷燃视频 

04-07
【#13个求职新方向#！有你心动的职业吗】近日，人社部、市场监管总局、统计局联合发布13个新职业，既有现在流行的人工智能、大数据、云计算、物联网等工程技术人员，也有电子竞技员、无人机驾驶员等新颖工种…你心动了吗？哪些学校开设了相关专业值得关注？戳图了解↓↓转给正在求学的TA！ 

04-07
【#清明#时节，铭记这段历史，缅怀遇难同胞】2019年仅过去3个月，6名南京大屠杀幸存者永远离开了我们。截至3月27日，登记在册的在世大屠杀幸存者仅剩85人。照片墙上的灯一盏盏熄灭，见证者正逐渐凋零，但这段悲痛的历史不容忘却！请记住这些面孔↓↓转发，愿逝者安息，和平永存！人民日报的秒拍视频 

04-06
【#你好，明天#】人生有多长？从呱呱坠地到心跳停止，似乎命有定数。但有两样东西可以延续生命：一是孕育后代，二是捐献器官。如果说前者是生物本能，后者更彰显无私与伟大。“有的人死了，他还活着。”活着的，是脏器，更是大爱。适逢#清明#，缅怀那些无私奉献的逝者，为生命礼赞，愿爱心如潮。 

04-06
【燃脂收腹，7个动作助你塑造马甲线】7个动作，在家就能练，每个动作10-15次，每次完成2-3组，助你燃脂收腹。夏天快到啦，马住练起来！运动健身精选的微博视频 

04-06
清明时节，春光依旧，东风依旧，海棠依旧。 @故宫博物院 

04-06
【夜读：对自律上瘾后，人生开挂了】为什么要自律？大抵是因为这个词与成功最接近，它敞开了一条每个人都可以走的路径。不再被生活拖曳着前进，而是生活在你的方寸之间，未来变得可控，想要的触手可及。别再只把自律挂在嘴边， 自律可以改变人生，这是颠扑不破的道理。 【夜读】对自律上瘾后，人生开挂了 

04-06
【人民微评：寻找英雄就是守望初心】英雄的每个遗物都是“信物”，相约于山河无恙时。如今，国家已腾飞，足以告慰英烈。但让英雄的魂灵找到归宿，对接亲人牵挂，则是全社会义不容辞的责任。寻找英雄，就是寻找永不失传的精神，也是深情凝视并不遥远的历史，更是对初心的守望和重温。

04-06
【致敬！为祖国核事业，她隐姓埋名30年】王承书，参与我国第一颗原子弹研制项目为数不多的女性之一，曾被称做中国的居里夫人。在美留学时，她提出的“王承书-乌伦贝克方程”轰动世界，却在祖国需要时毅然回国。她一生清贫，临终前将毕生积蓄十万元捐给“希望工程”。转发，缅怀！央视新闻的秒拍视频 

04-06
【第九轮中美经贸高级别磋商顺利结束】4月3日至5日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在华盛顿共同主持第九轮中美经贸高级别磋商。双方讨论了技术转让、知识产权保护、非关税措施、服务业、农业、贸易平衡、实施机制等协议文 

04-06
【遥想当年的盛唐繁华！林志炫把《长相思》唱给你听】“长相思，在长安”“长相思，摧心肝”…@林志炫TerryLin 用似清冽，似高亢的歌声，深情吟唱出李白笔下的“美人”——盛世长安。伴着二胡与箜篌之音，更能体会这“摧心肝”的相思苦。听这曲“千年情歌”，一起回望长安↓↓CCTV经典咏流传的秒拍视频 

04-06
【注意！女子随手挤痘被送进ICU 专家：三角区易感染】近日，江苏淮安嵇女士嘴唇上方长了颗痘，她随手挤掉后嘴唇越发红肿，左侧面部肿胀明显，且高烧不退。被送进ICU时已昏迷，大小便失禁。医生表示，人体面部“危险三角区”的痘痘不能随便挤，如感染有可能引发并发症，甚至危及生命。 

04-06
【#清明#时节，开往春天的列车又来啦】4月5日，随着北方气候回暖，北京市昌平区居庸关村山间各种林木花朵次第绽放，一列火车从花海中驶过，一派春意盎然、生机勃勃的景象。你想去看看吗？（视觉中国、东方IC） 

04-06
【5月起中国游客可在线办理赴日旅游签证 中国为首个开展该业务国家】为了让外国游客赴日旅行更方便，日本外务省发布了一个好消息：从下月起，中国游客可在日本驻华大使馆在线办理单次赴日的旅游签证，此后其它日本驻华领馆和其它日本驻外使馆也将陆续施行。中国游客5月起可在线办理单次赴日签，中国为首个开展该业务国家 

04-06
【115分钟！中国目前最大最重双线转体桥成功转体】2日，广东清远，全长100米、重1.4 万吨的全国最大最重的双线转体桥完成转体。该桥上跨公路铁路双线，115分钟内桥体完成顺时针87度旋转，不影响下方车辆通行。转体桥所在惠清高速建成后，惠州至清远车程从3小时缩至1.5小时。澎湃新闻的秒拍视频 

04-06
【我的宝宝超好哄是种什么体验】摸头杀可能是哄小熊友专用技能，一秒钟就不生气小脾气说来就来，说走就走~iPanda熊猫频道的秒拍视频 

04-06
【三汁焖锅】一滴水都不用加，靠菜和肉自带的水分来焖，原汁原味，老香了~看着有点难，其实非常简单！镇桌硬菜，转存试试~陛下开饭了的酷燃视频 

04-06
【他们用生命延续生命！九图带你读懂器官捐献】每到#清明#，全国各地都会举行仪式缅怀器官捐献者。然而，中国每年约有30万患者需要器官移植，但移植手术仅1万余例，许多患者只能苦苦等待…器官捐献，需要爱心，更需了解。捐献需具备哪些条件？器官捐献如何登记？戳↓↓#致敬器官捐献者#，转发！ 

04-06
【社保常见问题，你了解吗】①两险合并影响生育保险待遇？不会。原有的生育保险规定的生育保险待遇不变，只是在经办上改变了享受的渠道；②养老金断缴3个月清零？不正确。养老保险个人账户会累计记录参保人权益；③退休了就能领养老金？不正确。一般要缴满15年，退休时才能享受养老金。

04-06
【#公车上拍抖音吓坏司机#， 女孩不听劝最终被“请”下车】近日，河南郑州，两个女孩在行驶中的公交车上，为发抖音拍跳舞视频，摇摇晃晃多次险些摔倒，吓坏公交司机。司机多次劝阻无果后，只好“请”她们下车。而女孩下车前竟还让司机欣赏自己的舞蹈视频。时间视频的秒拍视频 

04-06
【#葫芦娃已经33岁了#，经典动画《葫芦兄弟》幕后故事】登高爬低的摄影机，手绘出每一帧的动画，不看视频真的很难想象纯手工动画时代的复杂。时光荏苒，葫芦娃33岁了，那个时代也渐渐远去了，可那些经典依然让人温暖，让人难忘，致敬！微博电影工厂的秒拍视频 

04-06
【儿子，你最心爱的23号球衣，我们给你带来了】4月6日上午，成都市烈士陵园，在四川凉山火灾中牺牲的三位成都籍烈士骨灰在这里安葬。其中烈士刘代旭的爸爸将儿子生前心爱的湖人队23号詹姆斯球衣也带来一起安葬。在细心折叠好球衣放进儿子骨灰盒上后，刘代旭爸爸终于忍不住失声痛哭。@成都商报 

04-06
【赏花好去处！新疆3万亩野杏花开满山坡，打卡游客载歌载舞】近日，新疆伊犁新源县吐尔根乡的那拉提杏花谷内一片春意盎然，杏花次第开放。3万多亩的杏林连绵不断，与蜿蜒的山川连成一片粉红的花海。这里大片原始野杏林，吸引了近万名游客前来观光。微辣Video的秒拍视频 

04-06
【瞒了十年，她终于告诉孩子：你的爸爸是英雄】10年前，在运送修建哨所的物资途中，胡永飞为救战友牺牲。儿子胡博文和妈妈向绝壁哨所出发，重走英雄爸爸未走完的路。崎岖的山路，随时会雪崩，胡博文说，我终于体会到他们有多辛苦了。最终，母子抵达哨所，致敬！央视新闻的秒拍视频 

04-06
#凉山火灾牺牲烈士回家#离家是少年，归来成英雄！愿有来生，你们只做父母的孩子。英雄们，一路走好！人民日报的秒拍视频 

04-06
#寻找英雄#【转发扩散！这17位烈士的遗物等待亲人相认】①金玉明；②李云珊；③鲁文柱；④王国清；⑤金柱；⑥杨立荣；⑦王振田；⑧郑恩贵；⑨赵国巍；⑩王满有；⑪赵现水；⑫杨双喜；⑬杨丽仑；⑭齐秀亭；⑮董义图；⑯王国君；⑰刘金。山河已无恙，英雄请回家。多一次转发多一分希望！

04-06
【跳跃10分钟≈慢跑半小时！一份送给各年龄段的弹跳方案】今天是国际体育日， 提起运动，很多人的第一反应就是跑步、健走，很少有人关注“跳跃”运动。其实，跳跃不仅可以提升身体力量，还能激发人体各系统的活力。一套增强身体“弹跳力”的好方法送给你 ↓↓@生命时报 

04-06
【轻松自制手抓饼】这种可以说街头点击率最高的小吃之一，百吃不腻。只需一个平底锅，在家就能做出一份豪华版手抓饼！外层金黄酥脆，内层柔软白嫩，卷上自己喜欢的配料~美食台foodvideo的秒拍视频 

04-06
#四川木里县森林大火#【专访木里火灾专案组长：徒步三天查近万棵树，才确定起火元凶】4月5日，引发“3·30木里县火灾”，导致31名扑火人员不幸遇难的“元凶”被找到。5日晚，凉山州森林公安局局长、木里3·30火灾专案组组长李光俊介绍，通过森林公安“六人组”四天三夜的工作，对着火区成千上万棵树拉网 

04-06
【转发收藏！30本好书假期陪孩子读起来！】阅读一本好书，也许会影响孩子的一生。 

04-06
#凉山火灾牺牲烈士回家#【杨瑞伦，兄弟们接你回家了！】4月5日，在四川省凉山州森林火灾中牺牲的贵州麻江籍消防员杨瑞伦还乡，当地民众手捧菊花站在道路两侧迎接烈士杨瑞伦回家，灵车缓缓驶来时，大家眼含热泪，挥手告别他们的英雄。中新视频的秒拍视频 

04-06
【4月10日，#首张黑洞照片将公布#】据中科院消息，一支汇集了全球天文学家的宇宙观测团队，决定在北京时间4月10日21点整召开全球新闻发布会，公布首张黑洞照片。届时，比利时布鲁塞尔、智利圣地亚哥、中国上海和台北、日本东京和美国华盛顿分会场将进行直播。4月10日将有大事发生，关于黑洞！ 

04-06
难得假期，下定决心开始健身的第一天……英国那些事儿的微博视频 

04-06
【帮英雄回家！家国#清明#，一起#寻找英雄#】他，只说“来世再见”，就这样上了前线；他，只写了封信回家：赴朝作战，不要找他…当年，他们为了我们牺牲；今天，请为他们做一件事。目前已有7位烈士亲属被找到，仍有17位烈士的遗物等待亲人相认，戳↓↓如有线索，请提交至网页链接。转发！ 

04-06
【社保费率要下降！#2019社保新变化#你都知道吗】近日，国务院办公厅印发《降低社会保险费率综合方案》明确，自2019年5月1日起，降低城镇职工基本养老保险单位缴费比例。社保费率打算怎么降？咱们的养老金发放会受影响吗？2019年关于社保还有哪些好消息？戳图了解↓↓关乎你我的权益，转发周知！ 

04-06
【未来可期，请别放弃】也许你已卯足全力，但仍工作上受挫；也许你曾交付真心，但依旧爱而不得。生活，很难完全如你所愿。痛过后，请抚平伤口重新站起来；哭过后，请擦干眼泪继续前行。想成为一个成功者，先得成为一个坚持者。只要你不困于往事，努力活在当下，阳光总会千方百计地照进你的生活。早安。 

04-05
【#你好，明天#】“不希望你们满身荣誉，只希望你们平安归来！”各地消防员收到神秘外卖，留言打动人心。你守护我周全，我牵挂你平安。虽说灭火是职责所在，但群众支持是逆火前行的最大动力；虽说留言暖人心怀，但自觉防火才是对他们的最大关爱。又至清明，惟愿英雄不再离去，家国平安。 

04-05
【夜读：没有爷爷奶奶的清明节】想起当年负笈求学，每出远门，二老总是千叮咛万嘱咐，送了一程又一程。有时，他们并不忌讳地念叨：见一面就少一面咯，不晓得还能不能再见。如今每每忆起，我总不免潸然泪下。偶尔，在都市的夜阑深梦里，爷爷奶奶音容不改，温暖如故。 【夜读】没有爷爷奶奶的清明节 

04-05
【人民微评：“只愿你们平安归来”，这样的祝福动人心】牛奶、奶茶、草莓…最寻常的礼物，最醇厚的深情。礼物价钱不高，但含“金”量很高，因为里面有情义，有祝福，更有民心。一份份“寄送”给所有消防员的善意，治愈人心，同时我们也该提醒自己，让他们少操心，就是一份最好的礼物。

04-05
【这几天，全国多地消防队门口，都上演了这样感人的一幕】近日，全国多地消防队都收到了一些神秘的礼物，大部分都没有留下名字，只是留下简单的字条：“你们辛苦了，请保护好自己。”“不希望你们满身荣誉，只愿你们平安归来！”其实我们都想说，你们的守护，我们不会忘记。人民日报的秒拍视频 

04-05
【广西初中女生遭欺凌被扇20耳光 官方回应：情况属实，将严肃处理】5日，有报道称，广西柳州鹿寨县一中学发生校园欺凌事件，多名女生在卫生间内欺辱一名女生。视频中被欺负的女生一共被打约20次耳光。5日鹿寨县教育局通报称：视频内容属实，涉事人均为初一学生，将进行严肃处理。网页链接 

04-05
【当10后的小朋友谈起“死亡教育”】“我们谈论死亡，是为了能让我们更珍惜今天。”10后小不点们对死亡的理解，似乎远远超过我们的预期。#清明#节，听听他们对“死亡”的认识，以及如何与死亡和解↓小不点嘚吧嘚的秒拍视频 

04-05
【国宾护卫队班长泪别军营：请你像爱护“眼睛”一样爱惜它】“这辆护卫车，陪伴我执行92场护卫任务，现在将它交接于你，希望你能像爱护自己的眼睛一样爱惜它…”今年是康岩飞参军入伍的第8年，如果可以，岩飞愿意做国宾护卫队最老的一个兵。但因为母亲重病，他不得不褪下戎装，离开自己热爱的军营 

04-05
【故宫边黄包车夫飙英语走红 网友：自愧不如】近日，李先生来北京旅游时，在故宫边的胡同里偶遇一位黄包车夫狂用英语，给外国友人讲解景点。李先生拍下视频上传后，黄包车大叔迅速走红。新京报我们视频的秒拍视频 

04-05
你说，听惯了警铃呼唤的脉搏；你说你愿为任何人赴汤蹈火；你说，这就是使命和职责……《逆行者》，听哭了。我是刘科学的微博视频 

04-05
【#四川木里县森林大火#确认为雷击火，着火点为一棵云南松】5日，记者从四川省森林公安局和凉山州森林公安局了解到，经过森林公安部门侦查后确认，木里森林大火的起火点和雷击树木均已找到，确认为雷击火。着火点是一棵云南松，位于山脊上，树龄约八十年。（川报观察） 

04-05
【泪目！五个女人写给天堂的信】“女儿问妈妈你为什么天天哭？我就不敢哭了。”“老公，你在那边好吗，我希望你忘了我，因为想念太痛苦。”“说好的你要走在我后面，为什么变卦？留下我一个人，我怕啊！”死神带走了他，却没摧毁爱。今日#清明#，致敬英雄家属！中国长安网的微博视频 

04-05
【柠香酸辣凤爪】风靡一时的网红凤爪，酸辣开胃超好吃，当零食很不错，转存get√~天台食堂的微博视频 

04-05
【他们，都是和平年代流血多的群体】①消防员：2019年过去的3个月里，已有36名消防员牺牲。②民警：2018年，301名公安民警、141名辅警牺牲。③飞行员：仅仅空军，成立至今有2000多位飞行员献出了生命。④维和军人：参加联合国维和行动29年来，13名中国军人牺牲在维和一线。

04-05
【据说这样运动五分钟等于跑步半小时，健身操了解一下？】最近流行的一套减脂操，非常适合在家做，塑性减脂都能兼顾！秒拍视频 

04-05
【#不敢点开的儿童交通事故#，请看好自己的孩子！】发生在身边的儿童交通事故每天都在上演。#清明#假期开启，再次警示每位司机，外出时一定要小心驾驶。同时提醒家长，看好孩子！转发提醒！（画面内容可能引起不适）交通事儿的秒拍视频 

04-05
【约着一起去踏青吗？】#清明#期间正是天清地明、春意盎然的时节，万物萌动之时，@ TA 想不想一起出去转转呢？ 

04-05
【#山西沁源6名牺牲消防员被评烈士#，最小的年仅19岁】4日，山西省人民政府通报，上个月在沁源大火中牺牲的6名森林消防工作人员被评定为烈士。牺牲消防员大多为90后，其中一名出生于2000年2月，年仅19岁。请记住他们：武俊文、阴楷、牛鹏飞、平亚琦、霍成、杨智丞。时间视频的秒拍视频 

04-05
【一部#清明#科普动画，最后却看哭了】“清明寒食好，春来百花开”。在这个清明，我们又多了一份思念：木里山火，60多个小时的救援，31名扑火队员牺牲。致敬那些和平年代奋不顾身的英雄们。岁月静好，莫辜负负重前行之人。四川观察的微博视频 

04-05
【工作996生病ICU，劳动监察部门应积极介入】在许多互联网公司，每天早9点到晚9点，一周工作6天已不是新鲜事。996工作制的合法性显然存疑，个体对这种机制说“不”几乎不可能。年轻人承受压力过大所衍生出的社会负面影响不可忽视，如何从社会层面为年轻人减压，是时候予以重视了。 被“996”围困的年轻人，像是定好闹钟的机器 

04-05
【总咬舌头可能是中风前兆 90后已成中风高发人群】吃东西咬到舌头，这件事估计每个人都碰到过，可如果频繁咬舌，可能是中风的前兆。近年来越来越多地发生在中青年人群中，35岁以下人群发生中风占总数的9.77%，以缺血性中风为主。意味着第一批90后已经是中风高发人群了。看视频，了解如何预防中风 

04-05
【简简单单的青椒肉丝，吃出家的味道】准备好青椒、里脊肉、鸡蛋清，再配些调味料，一盘清香美味的青椒肉丝就做好了。赶快试一下吧！有道美食的微博视频 

04-05
#寻找英雄#【这就是信仰的力量】“死并非不足惧，亦并非不足惜，奈何七尺之躯已许国，再难许卿。”战火纷飞的年代里，他们不畏牺牲；幸福安康的年代里，他们默默为万家灯火负重前行。这就是信仰的力量，一代代人倾其所有，才让中国站起来并稳稳屹立于世界之林。转发致敬！小央视频的秒拍视频 

04-05
【哭了#一首喜欢又不敢听的歌#，献给牺牲的公安民警】也许你没能赶上孩子的演出，也许你等不到母子的团聚，也许你没来得及和父母视频，也许你再也无法出现在执勤的路口……如果有个直达天堂的电梯，我一定不顾一切去看你……爱，让我们来世再相聚。致敬英雄！警民直通车-上海的微博视频 

04-05
【#清明节要记住的事#：你家的家风是什么？】在“烽火连三月”的时代，家书有“抵万金”的功效。《颜氏家训》《与侄书》《放翁家训》…这些经典作品中，凝练着古人生活的智慧。如今，记录家风的方式已改变，但一家人做人做事的态度，依然影响着我们每个人。你家的家风是什么？清明节，一起重读经典。 

04-05
【#中国功夫又双叒叕火了#，少林十八铜人登上美国黄金档真人秀】中国功夫上了美国黄金档真人秀《世界最佳》，不仅美国观众的尖叫声停不下来，台上的专业评委都集体起身鼓掌。戳视频↓↓↓参考消息的微博视频 

04-05
【#凉山火灾新增牺牲扑火人员#，因体力不支自行返回途中失联】昨日下午，四川木里林业局第三营造管护处副主任王慧蓉的遗体在一跌坎处被发现。据初步核实，31日王慧蓉随扑火队赴火场扑火，1日早饭后提出体力不支自行返回，3日失联，4日下午其遗体被发现，享年50岁。新京报我们视频的秒拍视频 

04-05
#寻找英雄#【致敬英雄：沈阳烈士陵园祭扫志愿军墓】4月3日，第六批在韩志愿军烈士遗骸回归祖国。5日上午，沈阳烈士陵园将祭扫志愿军墓。“天地英雄气，千秋尚凛然”，没有英雄守卫，哪有山河无恙？我们要永远铭记他们的牺牲和奉献。又是一年清明，缅怀英烈！#人民直播#在现场↓ 人民日报的微博直播 . 

04-05
【#清明#，发条微博，缅怀英烈】记住那些闪亮的名字，铭记他们的牺牲与奉献。转发、传承！ 

04-05
#清明#，追思。 

04-05
梨花风起正#清明#。怀念离去的先人，慎终追远。 

04-04
【#你好，明天#】教育部例行抽检硕博士学位论文，却引发广泛关注。这是遏制学术不端的抓手，更在回应全社会对学风的期待。大学要严进，也要严出，要有严师，更要有刚性的审核制度。制度性地减少浑水摸鱼者，进一步挤掉学位水分，才能提高中国高等教育的含金量。学术打假，是对真才实学最大的尊重。 

04-04
【人民微评：篡改分数于法不容】篡改考研复试分数，性质恶劣、胆大妄为。不依法处理，何以捍卫招录公平，何以维护受害者权益，何以挽回受损形象？个别人把神圣招录变成肮脏交易，把公共资源视为自留地，必须受到相应惩罚。公平正义比太阳还要有光辉，须用法律守卫公平。

04-04
【夜读：别睡太晚，别爱太满，别要太多】人生不如意事十有八九，告别烦恼最好的方法，就是忙碌了一天后及时入梦，好好睡觉。永远记得，唯有自爱者，方能为人所爱。愿你累了就睡觉，醒了就微笑，不盲目攀比，不纠结逃避，用最好的姿态去迎接崭新的明天。 【夜读】别睡太晚，别爱太满，别要太多 

04-04
【今天，你们终于回家了！】今天，第六批在韩中国志愿军烈士遗骸安葬仪式在沈阳抗美援朝烈士陵园举行，埋骨异乡60余载的烈士们终于在祖国母亲的怀抱中安息。志愿军烈士，我们没有忘记你们，你们的家人没有忘记你们，祖国也没有忘记你们。欢迎回家！人民日报的秒拍视频 

04-04
【看哭！八旬老人步行15里路送别：我心疼那些娃娃】4月4日清晨6点多，西昌川兴镇兴隆村80岁的赵祖秀和邻村另外3名老人，从村里出发，先步行15里路，再坐上车，一路辗转到达西昌，加入送别#四川木里县森林大火#英烈的人群。4个人平均年龄超过65岁。“我心疼那些娃娃。”封面新闻视频的秒拍视频 

04-04
#清明#【亲爱的，原谅我，我只是不能陪你走到终点】“今天是我离开这个世界的第《276》天，我终于能休工作以来的第一个探亲假了。我想回来看看 ，我的妻子、我的战友们，你们都还好吗？我想说的话，你们还听得到吗？请别再去回忆那个寒冬的傍晚 ，祝好，再见。”警民携手同行的秒拍视频 

04-04
【华南理工通报研究生成绩被篡改：计算机学院院长被免职】今天，@华南理工大学新闻中心 通报“学院违规更改研究生复试分数问题”一事：计算机学院院长张军等违规修改10名考生复试成绩，决定免去其院长职务并解除聘用合同；开除其他3人党籍。对录取受影响的考生，学校依照规定程序进行纠正。 

04-04
【工人高空作业安全绳被割断 割绳男子：想发泄不满弄错了人】2日，工人小李在南京某小区做外墙防水时，身上的安全绳突然被人割断。他从3楼摔到2楼花架上，又掉在竹园里摔晕过去。民警发现，5楼的田某以为是与自己有矛盾的六楼住户装修，为发泄不满于是用菜刀将绳子割断。荔直播的秒拍视频 

04-04
【网民侮辱英烈、挑衅公安被依法行拘10日】3日，新浪微博网民“伪大大12”发表多条侮辱救火英雄言论，并私信警方微博挑衅，态度嚣张、影响恶劣。@凉山公安 查清该网民身份为李某伟，福建泉州人。4日上午，李某伟到福建泉州永春湖洋派出所自首。李某伟因寻衅滋事，被处以行政拘留十日。 

04-04
【四川凉山举办悼念仪式送别英雄，消防员独自抱膝痛哭】今天，四川凉山举办追悼仪式，送别在#四川木里县森林大火#中牺牲的30位英雄，#30名牺牲人员被批准为烈士#。悼念现场，人们为英雄献花致哀。一位身着蓝色制服的消防员，独自在广场内抱膝痛哭许久，随后起身庄严敬礼送别战友。新京报我们视频的秒拍视频 

04-04
【苹果山药饼】试试这个特别的做法，既有苹果的香甜，也有山药的细嫩，营养美味、老少皆宜，马住试试~一家三口美食的微博视频 

04-04
【埃航空难初步调查报告：机组人员反复按正常程序操作 仍未能阻止坠毁】据埃塞俄比亚安全调查人员称，初步报告发现，埃航机组人员反复执行了飞机制造商提供的所有程序，仍未能阻止飞机坠毁。此外，埃塞俄比亚交通部长也表示，埃航ET302航班客机在失事之前状况良好并无异常。埃方要求波音检视自动防失速 

04-04
【美国派遣现役军人进驻台北办事处 我外交部回应】日前，“美在台协会”(AIT)台北办事处称，自2005年以来，美国政府就派遣包括现役军人在内的人员进驻AIT台北办事处。美国务院发言人称，美奉行一个中国政策，AIT台北办事处安保工作由一小批美方人员和人数更多的当地雇佣人员、地方当局合作负责。中国外 

04-04
【遇到森林火灾怎么办？】①先确保自身安全，拨打森林火警电话12119。②迅速离开危险区域，远离火源。③选侧风向路线逃生，切忌顺风跑。④尽可能用湿毛巾或湿衣服捂住口鼻，防止吸入浓烟窒息。⑤如果周围是低矮稀疏的草丛，用点火解围，快速烧出一片开阔区域，然后进入烧过的地带避险。

04-04
【降低社会保险费率综合方案印发：#养老保险单位缴费比例下月起降低#】日前，国务院办公厅印发《降低社会保险费率综合方案》明确，自2019年5月1日起，降低城镇职工基本养老保险单位缴费比例，目前单位缴费比例高于16%的省份可降至16%。同时，自5月1日起，实施失业保险总费率1%的省，延长阶段性降低失业 

04-04
【春天来了，播种的熊猫宝宝发芽啦】春天，花花草草苏醒了，在这片肥沃的土地上种下的熊猫宝宝种子也抢着发芽啦。iPanda熊猫频道的秒拍视频 

04-04
【硕士学位论文抽检比例为上一学年全国授予硕士学位人数的5%】 ①学位论文每年抽检一次。②博士学位论文抽检由国务院教育督导委员会办公室组织实施，硕士学位论文抽检由各省级教育行政部门具体实施。③提出要强化学位授予单位、导师和研究生的质量意识，加强学位授予管理。

04-04
#教育部拨款抽检博士论文#【教育部拟拨款800万，抽检6000篇博士学位论文】4月2日，教育部在官网上公布的《教育部2019年部门预算》显示，2019年教育部拟抽检博士学位论文约6000篇（不含军队系统），抽检比例约为上一学年度授予博士学位数的10%。 每篇抽检论文送3位专家评议，如有1位专家评议为“不合格 

04-04
#清明#【761位航天英烈，长眠茫茫戈壁】东风革命烈士陵园，位于酒泉卫星发射中心，在这里，长眠着761位航天英烈。他们生前在大漠奋斗，用生命托举新中国的航天梦；身后埋骨青山，护佑着一个又一个航天奇迹。他们是默默无闻的英雄，也是中国航天永远的开路者。戳视频↓#缅怀先烈#！人民日报的秒拍视频 

04-04
【开胃酸辣汤】5分钟就搞定，暖胃又暖心~各国美食学起来YOU的微博视频 

04-04
兄弟们，我们来送你们最后一程。#四川木里县森林大火##30名牺牲人员被批准为烈士#人民日报的秒拍视频 

04-04
【这是一份沉重的名单！记住30位烈士！】赵万昆、蒋飞飞、张浩、刘代旭、代晋恺、幸更繁、程方伟、陈益波、赵耀东、丁振军、唐博英、李灵宏、孟兆星、查卫光、郭启、徐鹏龙、周鹏、张成朋、赵永一、古剑辉、张帅、王佛军、高继垲、汪耀峰、孔祥磊、杨瑞伦、康荣臻、杨达瓦、邹平、捌斤。

04-04
【今天，国旗为他们而降】今天上午10点40，#四川木里县森林大火#前线指挥部举行哀悼仪式，凉山州木里县雅砻江镇立尔村村委会广场上降下半旗，大家面向国旗，面向着英雄们牺牲的大山，脱帽、默哀，沉痛悼念扑救木里森林火灾中牺牲的30名英雄。#30名牺牲人员被批准为烈士#转发送别！四川观察的秒拍视频 

04-04
今天，也许你来不到他们身旁，但是，不论你身在何方，当你看到现场这些照片时，都请默哀，一起转发微博和我们一起送别英雄。#四川木里县森林大火##30名牺牲人员被批准为烈士# 

04-04
#30名牺牲人员被批准为烈士#【今日，此刻，为他们发条微博：他们是永远值得铭记的英烈】为告慰英雄、激励队伍，近日，应急管理部、四川省人民政府批准在扑救四川凉山木里森林火灾中英勇牺牲的30名同志为烈士。这是一份沉重的名单，他们是永远值得铭记的英烈！ 

04-04
【雾天嫌车开得慢，迟到男拉拽公交司机致车祸：全车人摔成一片，6人受伤】近日，四川德阳，因当天有薄雾，公交车司机出于行车安全考虑，放缓了行车速度。男子王某因上班要迟到情绪激动，上前拉扯司机，导致公交车撞上货车发生事故，6人受伤。目前王某因涉嫌危害公共安全被捕。微辣video_5cc的秒拍视频 

04-04
#寻找英雄#【直播见证志愿军遗骸安葬仪式：山河已无恙英雄请安息！】4月3日，第六批在韩志愿军烈士遗骸及相关遗物回归祖国。4日上午将在沈阳抗美援朝烈士陵园举行安葬仪式。2014年至2018年，已先后有589位从韩国归来的志愿军烈士在这里安息。山河已无恙，英雄烈士，欢迎回家！ 人民日报的微博直播 . 

04-04
【直播凉山救火英雄追悼会：英雄一路走好】#四川木里县森林大火#引发爆燃，在这个惨烈的瞬间后，27名森林消防员和3名当地扑火队员，再也没能睁开他们的双眼。今天，也许你来不到他们身旁，但是，不论你身在何方，当你看到这场直播时，都请默哀，和我们一起送别英雄。 @四川观察 人民日报的微博直播 . 

04-04
【九问#四川木里县森林大火#】因风向突变，突发林火爆燃，27名森林消防指战员和3名地方扑火人员不幸牺牲。什么是林火爆燃？原因是什么？这次扑救难点在哪？这么难，为啥还要冒险去救火？适度让森林大火燃烧有好处？参与的扑火人员专业吗？九图解读这些疑问，转发了解！ 

04-04
#四川木里县森林大火#【国务院批准：4月4日西昌市和木里县降半旗志哀】经四川省政府请示，国务院批准，今日凉山州西昌市、木里县将降半旗，向在扑救木里森林火灾中牺牲的30位英雄志哀。今天，一起转发微博，请记住这30个名字，这30张面孔！#致敬消防英雄# 

04-04
【清明将至，转发视频，帮最可爱的人回家】第六批在韩中国人民志愿军遗骸回国，今天，他们将在沈阳烈士陵园安葬。6年来，共有599具#志愿军遗骸回家#。一同归国的上千件遗物里，24枚印章文字清晰可辨，但仍有17人遗物等待亲人相认。#寻找英雄#仍在继续，多一次转发，多一份希望！人民日报的秒拍视频 

04-04
#寻找英雄# 【转发扩散！这17位烈士的遗物等待亲人相认】①金玉明；②李云珊；③鲁文柱；④王国清；⑤金柱；⑥杨立荣；⑦王振田；⑧郑恩贵；⑨赵国巍；⑩王满有；⑪赵现水；⑫杨双喜；⑬杨丽仑；⑭齐秀亭；⑮董义图；⑯王国君；⑰刘金。如有他们的线索，请提交至网页链接。一起帮转！ 

04-03
【#你好，明天#】第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接，青山忠骨，英雄归来。新中国70华诞，志愿军的意义绝不能忘。正是因为雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，才守住了中国的疆土，捍卫了新生的政权，让中国站起来并稳稳地屹立在世界东方。一条大河波浪宽，历史深沉而悲壮，跨过历史之河，你们回家了！ 

04-03
【夜读：与人相处，要看一个人的底线】一个人如果既会讨好你，又会任意欺凌他人，后者通常才是他真实的面目。我们常说人心易变，其实可能是你从未认清他。说到底，一个人是不是能相交，可不可以久伴，要看他失态时的底线在哪。可以接受最坏的，才能拥有最好的。 【夜读】与人相处，要看一个人的底线 

04-03
【人民微评：英烈回家，安息吧！】魂兮归来，每一个温热名字背后都有壮烈的故事。漂泊已久，跨越数十年的浩茫，这里终是叶落归根的地方。“山河已无恙，英雄请回家”，没有你们，哪有山河无恙？亲人在惦念，人民在惦念，国家在惦念，以最崇高仪式接你们回来，正是国家最鲜明的立场。

04-03
#寻找英雄#【中韩交接第六批志愿军烈士遗骸 69岁老人盼望牺牲双亲回家】3日，中韩举行第六批在韩志愿军烈士遗骸交接仪式，志愿军烈士后人手捧证书和照片，在沈阳抗美援朝烈士陵园等待英雄回家。朱洪滨的父母在朝鲜战场牺牲了，父亲已找到了，母亲仍没有消息，他每年都来迎接烈士“希望他们早点回来”。 

04-03
【厉害！“轻若烟雾”的素纱单衣被成功仿制 重量仅49克】马王堆汉墓出土的素纱单衣，距今有2000多年历史，是迄今世界上现存年代最早、制作工艺最精、最轻薄的衣服。南京云锦研究所历时两年成功仿制，在形状、重量、颜色上精确还原，仅重49克！单衣已交给湖南省博物馆，未来将代替原件展览。 

04-03
【6岁女童得知供髓者悔捐崩溃大哭：已化疗6天准备手术】31日，患重型地贫的6岁女童欣欣在广州市儿童医院“移植仓”哭了，与她配型成功的供髓者在入院前一晚“悔捐”。为这次手术欣欣已化疗6天，如今她只能先回输自己的造血干细胞，等待下一个合适供体，之前的费用也难追回。业内人士表示，捐献骨 

04-03
【一份又一份外卖，让杭州消防小哥哥红了眼眶】昨晚，杭州萧山区消防大队市北中队收到一箱奶茶，足足有20杯。外卖单的备注写着：谢谢你们一直负重前行，请每次任务一定要平安归来！这两天，杭州多个消防中队都收到了热心人送来的奶茶和水果。消防员们说，很感动，但更希望大家能提高防火意识，这对 

04-03
【西昌将4月4日定为哀悼日：全市停止一切公共娱乐活动】为沉痛哀悼扑救#四川木里县森林大火#牺牲的英雄们，西昌市人民政府决定，2019年4月4日为哀悼日，全市范围停止一切公共娱乐活动。（西昌发布） 

04-03
【好暖！#男孩送牛奶和水到消防队#：只愿你们平安归来】今早6点17分左右，一个学生模样的男孩来到厦门浮屿消防中队门口，分两趟扛来了两箱水，三箱牛奶，还留下一封信：“哥哥们，愿你们所有危险来临时都能躲过，我不希望你们满身荣誉，只愿你们平安归来！”@厦门消防 队员们希望能找到男孩，向他 

04-03
【#大咖有话# | 单霁翔：智慧故宫走进5G时代】明年故宫将迎来600岁大寿，做了8年“故宫看门人”的故宫博物院院长单霁翔做得最多的是让文物活起来，活在每个人的生活中。故宫的文创产业的成绩有目共睹，科技+文创将打造出一个“智慧故宫”。 人民日报的微博直播 . 

04-03
【最后6名牺牲扑火人员遗体运抵西昌，群众高喊“英雄走好，英雄回家”】2日晚，#四川木里县森林大火#最后6具遇难英雄遗体运抵四川西昌，大批群众自发在街头送行。30名遇难扑火人员，除一具遗体因尊重家属意见留在木里县当地外，其余遗体已全部运抵西昌。转发再送英雄一程！人民日报的秒拍视频 

04-03
【枇杷金桔雪梨汤】春天可以试试给家人炖这款汤水，润肺止咳，做法简单，马住试试~夏妈厨房的微博视频 

04-03
【安徽原副省长陈树隆案一审宣判：无期徒刑，没收个人全部财产】4月3日，福建省厦门市中级人民法院公开宣判中共安徽省委原常委、安徽省人民政府原副省长陈树隆受贿、滥用职权、内幕交易、泄露内幕信息一案，对被告人陈树隆以受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以滥用职权 

04-03
【这些名字，值得我们铭记】赵万昆、蒋飞飞、张浩、刘代旭、幸更繁、程方伟、陈益波、赵耀东、丁振军、唐博英、李灵宏、孟兆星、查卫光、郭启、徐鹏龙、周鹏、张成朋、赵永一、古剑辉、张帅、王佛军、高继垲、汪耀峰、孔祥磊、杨瑞伦、康荣臻、代晋恺...英雄走好！

04-03
【生死重逢！这段视频不到两分钟，却看哭了很多人】#四川木里县森林大火#被扑灭，投入救灾的剩余的十多位消防员回到营地，迎接英雄们归来的，是消防队的十几名留守队员。一起出生入死，经历过多少次烈火考验，战友情、兄弟情此时早已化成泪雨…这段重逢视频，让人潸然泪下！看看新闻Knews的秒拍视频 

04-03
【响水“3·21”事故3名嫌疑人被采取刑事强制措施】#江苏盐城一化工企业爆炸#后，公安机关立即开展调查工作，并于3月23日立案侦查。已对江苏天嘉宜化工有限公司3名负有重大责任的嫌疑人采取刑事强制措施。下一步，公安机关将进一步加大侦查工作力度，对涉嫌犯罪的一查到底，依法处理。（盐城发布） 

04-03
#未成年人节目不得赞许早恋#【广电总局发布未成年人节目管理规定：不得肯定、赞许未成年人早恋】国家广播电视总局发布《未成年人节目管理规定》。规定强调未成年人节目不得宣扬童星效应或者包装、炒作明星子女，不得渲染暴力、血腥、恐怖，教唆犯罪或者传授犯罪方法；不得肯定、赞许未成年人早恋；不得 

04-03
【情绪崩溃怎么办，5个小贴士帮助你重新振作】①去户外呼吸新鲜空气；②小憩一会儿，给自己充个电；③接受自己的平凡，没有人是完美的；④打扫整理自己的家；⑤向某人倾诉你的经历，有时候不要自我挣扎。整理心情，重新出发~人人视频的微博视频 

04-03
【救火英雄生前影像： 战友啊战友，一路多保重】#四川木里县森林大火#牺牲的30名扑火英雄中，有27名森林消防指战员。队友手机里保存了一段珍贵影像，今年元旦晚会张成朋、张帅、杨瑞伦合唱了《童话》，高继垲的一曲《送战友》直戳泪点……浴火英雄，我们送你们！锐视频RAYVIDEO的秒拍视频 

04-03
【“五一”近7000万人次坐火车  你想搭乘高铁去哪儿？】今年“五一”假期调整为4天，来自铁总消息称，自4月30日至5月4日，全国铁路预计发送旅客6820万人次。随着越来越多的旅游城市通达高铁，“高铁游”正成为一种新的时尚。9条绝美的高铁旅游线路↓这个“五一”，你想好去哪了吗？ 

04-03
【湖南一小学发生砍人事件 致2死2伤】今天上午，湖南宁远县柏家坪镇完全小学发生一起持刀砍伤学生事件，致2死2伤，犯罪嫌疑人已被抓获。据宁远县县委宣传部4月3日12时35分许通报，3日上午7时16分,宁远县柏家坪镇完全小学发生一起持刀砍伤学生事件，致2人死亡、2人受伤。受伤学生已在医院救治，无生命危 

04-03
【30秒get抱大腿的正确姿势】抱住就不会撒手，百折不挠绝不放手！执着就是我的熊生座右铭iPanda熊猫频道的秒拍视频 

04-03
【长春警方：男子超市猥亵女生并持酒瓶打伤对方被刑拘】3月30日21时15分许，王某（女，24岁）和女友张某（女，25岁）在二道区一超市内选购物品时，一男子手摸王某臀部进行猥亵，遭王某和张某严厉斥责，该男子恼羞成怒，不顾同伴劝阻，持超市内空啤酒瓶将王某和张某头部打伤后逃离现场。接到报警 

04-03
【水煮牛肉】据说吃了以后一碗饭接一碗饭停不下来....@365道美食DIY 

04-03
#人民直播#【英雄，归来！在韩志愿军遗骸回国仪式】中韩在韩国仁川举行在韩志愿军烈士遗骸装殓仪式。此次韩方共向中方移交10具烈士遗骸及部分遗物，并于4月3日在韩国举行遗骸交接仪式，继而回归祖国。清明将至，英雄老兵们可以回家了！@人民日报 在现场，戳直播↓ #寻找英雄# 人民日报的微博直播 . 

04-03
【面对春光只会“哇”“赞”，我们的语言贫乏了吗？】春天有人在“红杏枝头”品味春意，于“拂堤杨柳”陶醉春雾，有人却语竭词穷，停留在“哇”“超赞”的简单感叹。身处网络时代和自媒体时代，或许更需“咬文嚼字”。准确说出所思所想，比套用流行词汇更有价值。网页链接 （图 

04-03
#寻找英雄#【志愿军烈士，今天，我们回家】3日上午，中韩双方在韩举行第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式。这是韩方自2014年以来第6次对华移交烈士遗骸，此次移交给中方10具志愿军烈士遗骸以及145件遗物。2014年至2018年，中韩双方已连续五年成功交接589位在韩中国人民志愿军烈士遗骸。（马菲） 

04-03
【现场直播：#四川木里县森林大火#最新进展】3月30日，四川省凉山州木里县雅宕江镇立尔村发生森林火灾，27名森林消防指战员和3名地方扑火人员牺牲。#人民直播#记者在木里县指挥中心现场报道，戳直播↓ 人民日报的微博直播 . 

04-03
【#第一份工作成了永恒#】“2011年中旬，我将离开北京林业大学，投身森林武警部队，这是我人生第一份正式工作，也许会是我人生永恒的事业。”今天，北京林业大学人文学院找到了国防生蒋飞飞2011年的学生作业。2日下午，#四川木里县森林大火#牺牲30人名单公布，其中，包括他。  第一份工作，成了他的永恒 

04-03
【四川高校学生用歌声悼念英雄，一路走好】#四川木里县森林大火#，带走30名扑火英雄年轻的生命。四川师范大学音乐学院许多来自凉山的同学，他们合唱《假如爱有天意》，用歌声悼念英雄，为家乡祈祷。烈士给了人民安宁，自己却无法享受安宁。假如爱有天意，望“逆行者”如期归来。四川师范大学的微博视频 

04-03
【#致敬消防英雄#|你们的守护，我们不会忘记】他，为保护战友牺牲，年仅25岁；他，为救轻生女子牺牲，年仅22岁；他们，为扑灭森林大火牺牲，最小的，年仅18岁...2019过去的3个月里，36名消防员牺牲。救火救灾，你义无反顾，可这一次，却没能平安归来。清明将至，转发悼念，也愿数字止住，再无牺牲。 

04-03
【起床的时候，你是不是后悔昨天又熬夜了】下决心早睡，晚上还是放不下手机；知道该学点东西，下班只想追剧；说好健身锻炼，总有理由不去…你说日子一天天一成不变的过去，可你是否真正做到了自律。头痛欲裂的清晨，总对应着再玩会儿的深夜；没有成就感的现在，都源于不肯努力的过去。改变，从现在起。 

04-02
【#你好，明天#】木里山火扑火人员遗体运回西昌，市民自发走上街头送一程。谁是最可爱的人？是舍生取义的他们。他们留给人间的最后“朋友圈”，都是奔赴火场的画面。消防员是和平年代最危险的职业之一，总在解围，总在赛跑，总以自己家人的不安换全社会的心安。我们没理由不致以最高敬意，走好，英雄！ 

04-02
【微议录：我们会记住你们，30位逆火的英雄】@胖胡ohjiiinha：最小的才18岁啊！@燕子飞飞yan ：30位英雄，30个儿子，30个家庭。@Gracezhang_yzg ：希望有更科学的救火方式，更智慧的调度指挥方法。@青衫骏马：意外和明天哪个先来，我们不知道，但我们知道，我们的背后总有一群人默默守护。（图/网友 

04-02
【请平安归来！#山西沁源县森林大火#他们仍奋战在救火一线】2日，山西沁源森林火灾火场围控之势得到巩固，隔离带在全线打通的基础上正迅速加宽。但北线东段官滩乡一带火情危急，大火威胁到官滩乡百姓生命财产安全。刚刚结束两天两夜战斗的森林消防局机动支队迅速支援↓↓要平安！人民日报的秒拍视频 

04-02
【人民微评：避免出现下一个“曹园”】“曹园”违建被拆，法定代表人被拘，大快人心。遏制“曹园”式的野蛮生长，除了拆除违建，铲除违建依傍的土壤，还需拔出萝卜带出泥，拆掉不作为、慢作为、乱作为等现象。用最严格制度、最严密法治保护生态环境，从真追责、敢追责、严追责开始。

04-02
【陈曾吉、郑东春烈士亲属找到了！还带来了英雄照片】根据来自吉林延边州的最新消息：当地找到了陈曾吉、郑东春两位烈士的亲人， 还发现了陈曾吉烈士生前的照片。截至目前，#寻找英雄#活动已找到了7位英烈的亲属。我们一起，为英雄找家人，多一次转发多一分希望！ 查看图片

04-02
【直击#山西沁源县森林大火#：消防员还在与火魔战斗！】2日上午，山西沁源火场北线东段官滩乡一带火情危急，大火威胁到官滩乡百姓生命财产安全，形势十分严峻。刚刚结束两天两夜战斗的森林消防局机动支队迅速支援到官滩乡一带。一定要平安回来！（王曦） 

04-02
【#十九届中央第三轮巡视#全部进驻 巡视组电话、邮箱公布】十九届中央第三轮巡视将对国务院国有资产监督管理委员会、国家能源局、国家国防科技工业局等3个中央单位，以及中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司、中国航空工业集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司等42家中管企业党组织 

04-02
【“曹园”法定代表人曹波、副总经理苏林芳被刑拘】据央视，4月2日，黑龙江省牡丹江市森林公安局对黑龙江曹园文化投资有限公司法定代表人曹波、副总经理苏林芳，以涉嫌非法占用农用地、滥伐林木等罪，依法采取刑事拘留强制措施。 

04-02
【业内人士解读 | 木里森林火灾：为何一定要救？】#四川木里县森林大火#，30名扑火人员不幸牺牲。痛悼救火英雄的同时，也有不少网友提出疑问：海拔4000米的无人区，为何要派人进山扑救？国外应对之法如何？我们的扑救队伍专业吗？听听业内人士的解释↓↓（川报观察） 木里森林火灾：为何一定要救？ 

04-02
【真菌学家郑儒永院士捐出毕生积蓄150万元设立奖学金】今天，88岁的中国科学院微生物研究所郑儒永院士和老伴黄河研究员将毕生积蓄150万元捐赠给中科院大学教育基金会，成立永久性“郑儒永黄河奖学金”，用于激励青年学子。 郑儒永夫妇没有子女，他们二老的人生岁月几乎都献给了科研工作。致敬！（新华 

04-02
【触目惊心！怀孕抹香鲸肚里塞满44斤塑料，尸体被冲上海滩】近日，意大利撒丁岛海滩冲上一头长达8米的抹香鲸尸体，它的胃里塞满22公斤塑料垃圾，包括塑料袋、塑料杯盘、渔网鱼线，甚至毛巾床单，占胃的三分之二。这头巨鲸的胎儿近3米，搁浅前已死亡。保护环境，救救它们！时差视频的秒拍视频 

04-02
【辱骂凉山木里火灾牺牲人员网民被依法拘留】#四川木里县森林大火#，30名扑火队员壮烈牺牲。4月1日，网民“龙卷风等你”在网上发布侮辱救火英雄言论，造成负面影响。目前，违法人员尹某某已在福建泉州被抓获。 一寸山河一寸血，一抔热土一抔魂，英雄已逝，岂容诋毁！@凉山网警巡查执法 

04-02
【突破“手术禁区”，他为患者打开“被折叠的人生”】驼背153度的他，曾被诊断最多只能活2年；12岁的花季少女，因脊柱变形而濒临死亡…面对病患，四川成都第三人民医院医生梁益建不曾放弃，2008年至今，2000多位患者因他挺直了脊梁。他突破极重度脊柱畸形手术禁区，为患者打开“被折叠的人生”。 

04-02
【#寻找英雄#仍在接力，多一次转发多一分希望！】在上千件中国人民志愿军的遗物中，已经发现数十枚印章，其中24枚印章上的文字清晰可辨。周少武、许玉忠、侯永信、方鸿有、冉绪碧…目前，5位烈士信息已有明确线索。如有更多烈士亲属线索，请提交至网页链接 转！

04-02
【最高人民检察院依法对努尔·白克力决定逮捕】国家发展改革委原党组成员、副主任，国家能源局原党组书记、局长努尔·白克力涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对努尔·白克力作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 （彭波） 

04-02
#四川木里县森林大火#【记住这30个名字，记住他们的样子】英雄，一路走好！ 

04-02
【正在直播：直击#四川木里县森林大火#新闻发布会】火灾夺走了30位救火英雄的生命，其中牺牲的消防战士最小的只有18岁！据悉，在扑救中牺牲的27名凉山森林消防支队战士，已通过相关渠道上报评定烈士。@人民日报 带你直击新闻发布会现场，了解最新情况。 人民日报的微博直播 . 

04-02
领导干部有这些情形，不得列为考察对象！（中央纪委国家监委） 

04-02
【世界最大型LNG运输船，将由中国造！】2日，一项共同开发27万立方米LNG运输船的协议在上海签订。据了解，LNG船是世界上最难建造船舶之一，是运载零下163度液化天然气的“超级冷冻车”。27万方的LNG运输船一次可运输1.55亿立方米的天然气，可为470万个上海市家庭提供一个月的用气。（沈文敏、何宝新） 

04-02
#四川木里县森林大火#【请记住这30个名字！牺牲英雄名录】这是一份沉重的名单。记住这30个名字，哀悼英雄！ 

04-02
#四川木里县森林大火#【痛悼！30名牺牲扑火人员名单公布】牺牲的消防指战员中，年龄最大的38岁，最小的年仅18岁……（记者丁怡婷） 

04-02
【转给家长！发现这些情况，需进一步评估】①4个月时不会看着别人的脸微笑；②6个月时没有明显的快乐情绪；③12个月时听力没有问题但喊其名字不理睬；④16个月不会说任何一个单词；⑤18个月时不会用示指指点东西；⑥18个月时目光不会跟随别人的指点看东西；⑦18个月时不会玩假扮游戏。

04-02
#四川木里县森林大火#【30名牺牲扑火人员申报评定烈士】据@凉山日报 ，2日，四川凉山州政府常务会议上，认为杨达瓦、邹平、捌斤三人符合评定烈士的相关条件及要求，决定以州政府名义报省政府审批。据悉，牺牲的27名凉山森林消防支队指战员，已通过相关渠道上报评定烈士。 

04-02
【科普：什么是林火爆燃？】#四川木里县森林大火#，受风力风向突变影响，突发林火爆燃。林火爆燃通常指爆炸性燃烧，和“轰燃”相近，往往发生突然，会瞬间形成巨大火球、蘑菇云，温度极高。发生险情时切记：不要顺风逃生，不要往山上逃生，不要经鞍部逃生。（记者丁怡婷） 科普：什么是林火爆燃？ 

04-02
【“罚吧，老娘有的是钱！”女子逆行被罚不认错还口出狂言】3月30日，江苏徐州一辆电动车逆行被查获。驾驶员王某起初口头认错，但被告知要罚款20元时突然翻脸，口出狂言：“罚吧，老娘有的是钱！”处罚结束，王某不依不饶，被移交派出所，依据《治安管理处罚法》罚款500元。荔直播的秒拍视频 

04-02
【河北#霸州煤气罐燃爆# 66人烧烫伤】据霸州市政府新闻办通报，3月31日，康仙庄镇栲栳圈村一户村民中午办丧事时发生煤气罐燃爆，事件共造成66人烧伤或烫伤。经初步调查，事件起因是，丧事流水席炒菜灶所用液化石油气钢瓶连接软管老化，造成液化气泄漏，遇明火燃烧、发生燃爆。目前，2人被刑事拘留。 

04-02
【泪奔！这是牺牲消防员最后的朋友圈】#四川木里县森林大火#，30名扑火队员不幸殉职。其中27人是凉山州森林消防支队的指战员，1个80后，24个90后，2个00后。下面的图片来自牺牲的消防员张浩与蒋飞飞的朋友圈，他们最后的动态，都是奔赴火场的画面。（图/@三剑客 ） 

04-02
【扑火队员讲述爆燃瞬间：大火哗一下冲上来 跳过山崖逃生】4月1日，#四川木里县森林大火#中，失联的30名扑火人员遗体已被全部找到。在火场救火的扑火队员描述，山上的风向忽东忽西，山火冲上来的时候，速度太快，顾不得其他，直接跳过山崖逃生。紧急呼叫的秒拍视频 

04-02
#寻找英雄#【清明将至，转发微博，迎烈士回家】曾经，他们保家卫国，英勇就义；如今，共和国用最高礼仪迎接英雄归来。2014年—2018年，5批共589位烈士遗骸被接回。明天，第六批在韩#志愿军遗骸回家#。山河已无恙，最可爱的人，我们接你们回家！人民日报的秒拍视频 

04-02
【正在直播：救火英雄遗体到西昌，市民泪别英雄】#四川木里县森林大火#，30名扑火人员突遇山火爆燃牺牲。4月1日晚，30名失联人员遗体已找到，包括27名森林消防指战员和3名地方扑火人员。凌晨，部分救火英雄遗体送达西昌，不少市民和志愿者自发走上街头送别。30位英雄，一路走好！人民日报的微博直播 

04-02
#四川木里县森林大火#【目前火场基本得到控制 没有蔓延威胁】今日6时30分，四川总队攀枝花支队100人、成都大队150人，共250人向火场增援。现场联合指挥部经过现地勘察，火场已没有明火，只有内线悬崖上有少量烟点，已没有蔓延威胁。（央视）

04-02
【今天，你愿为“星星的孩子”转发吗？】他们可能无法注视你的双眼，但渴望你的关注；可能无法适当表达自己，但同样需要交流。自闭症又称孤独症，患者终身存在交往、情绪、行为和智力等多重障碍。和疾病一样伤害他们的，是误解、排斥和歧视。今天，世界自闭症日，#关爱星星的孩子#，让他们不再孤单！ 

04-02
【泪别！救火英雄遗体到西昌 市民自发送别】#四川木里县森林大火#失联人员遗体已经被运送下山，凌晨已经抵达西昌。寒冷的夜晚，不少市民和志愿者自发走上街头，迎接英雄回家。四川观察的秒拍视频 

04-02
【时间很贵，别在不值得的人和事上浪费】我当时要是那么做就好了；这么说别人会不会对我有看法；为什么我这么倒霉...生活里总有纠结懊丧的时刻，一味陷在消极情绪里没什么意义。主动去做些能让自己开心的事，从焦虑压抑中抽离出来。心烦的时候，想想这九句话↓↓生活不易，你总要学会拥抱自己。早安。 

04-01
【#你好，明天#】四川木里县森林大火，30名扑火队员壮烈牺牲，太痛心了！多希望这是愚人节的一个玩笑，但灾难无情。这些赤子凭着责任和一腔热血，赴汤蹈火，在所不惜。悲痛之余，我们更无限惋惜：生命至上，救援安全系数能否再提高一些，让化险为夷的成本降下来，是对英雄们最好的告慰。 

04-01
【人民微评：道一声致敬仍显苍白】他们没有平安归来，没有比这更令人痛心的消息。30条生命葬身火海，30个家庭的悲伤，也是举国之悲。消防，和平时代最危险的工作之一，然而总有人矢志坚守，总有人向火而行，总有人用生命守护人间安宁。哀悼英雄，再深沉的致敬也表达不尽他们精神的高大。

04-01
【夜读：你的人品，决定你的前途】人品是一个人的根基。一个人能力差一点，灵性少一点，实力欠一点，都可以花时间和精力去补足，但人品差却是致命的缺陷。为人善良、懂得体谅、不去做小人之事，这样的人，会格外得到好运的眷顾、贵人的扶持和机会的偏爱。 【夜读】你的人品，决定你的前途 

04-01
【转存！4月“浪漫星空”时间表来啦】①2日，“金星合月”现身天宇，明亮的金星和一弯窄月相偎相依；②12日，今年的第二次水星大距；③17日，“火星合毕宿五”，火星与毕宿五两颗星星将靠得很近，组成金牛座的一对“红眼睛”；④23日，天琴座流星雨迎来极大。你想@ 谁一起看？4月天象剧场将上演“金星合月”“天琴座流星雨极大”等多个天象 

04-01
【猩猩请假了？江苏淹城动物园回应“真人扮猩猩”：愚人节活动，为取悦游客】4月1日，有网友爆料称江苏常州淹城野生动物园内没有猩猩，场馆内只有两个穿着道具服装的“假猩猩”，称孩子“很失望”。工作人员回应，这是愚人节为了取悦游客的一个活动，如果你是游客，你怎么看？微辣Video的秒拍视频 

04-01
【吓破胆！600米高空走钢索桥 你敢试试吗？】近日，重庆市云阳龙缸景区云端彩桥建成，600多米的高空上仅仅凭借几根钢索连接。该桥建在世界第一悬挑玻璃廊桥云端廊桥的左下方的两个山崖之间，离地600多米高，全长100余米，游客行走在上面犹如高空走钢丝。中新视频的秒拍视频 

04-01
【小伙骑单车逆行被拦后情绪突然崩溃：称压力太大】日前，杭州一小伙骑单车逆行，被交警拦下后他接到一个电话，没想到打完电话后小伙子摔了手机，情绪彻底崩溃。他说因为自己压力很大，被电话两头催促一时心烦违反了交通规则，交警上前暖心安慰。网友：生活不易，有点心酸，心疼。1818黄金眼的酷燃视频 

04-01
【痛悼！#四川木里县森林大火#30名失联扑火队员遗体全部找到】据央视，应急管理部最新消息，截至今天18：30 ，在四川省凉山州木里县森林火灾灭火中失联的30名扑火队员的遗体已全部找到，包括27名森林消防指战员和3名地方扑火人员。 

04-01
【留下一句“妈妈去救人” 95后妈妈救落水小女孩遇难】“孩子，别动，妈妈要去救人！”3月23日，上海市东风村，24岁的张霞看到小河有女孩挣扎，她跟自己4岁的女儿和1岁的儿子交代完这句话，便跳水救人，不幸与落水女孩双双遇难。3月30日，她的遗体被送回家乡。转发送送她！留下一句“妈妈去救人” 宜宾 95后母亲救落水女孩遇难 

04-01
【购买保健食品，你记住这些！】①凡声称疾病预防、治疗功能的，一律不要购买；②未声明“本品不能代替药物”的，一律不要购买；③保健食品不是药物，不具有疾病治疗功能；④认准产品包装上的保健食品标志（小蓝帽）及保健食品批准文号；⑤如遇虚假宣传，可拨打12331、12315投诉举报。

04-01
【痛心！#四川木里县森林大火#已搜寻到26具遗体】3月30日17时 ，四川省凉山州木里县境内发生森林火灾。31日下午，四川森林消防总队凉山州支队指战员和地方扑火队员共689人在海拔4000余米的原始森林展开扑救。扑火行动中，受风力风向突变影响，突发林火爆燃，形成巨大火球，在现场的扑火人员紧急避险， 

04-01
【#四川木里县森林大火#已造成24人遇难】3月30日18时许，四川省凉山州木里县雅砻江镇立尔村发生森林火灾。31日，扑火人员在转场途中，受瞬间风力风向突变影响，突遇山火爆燃，部分扑火人员失去联系。截至目前，已经与失联的2名扑火人员取得联系，确认遇难24人。快讯：四川凉山森林大火已与2名失联扑火人员取得联系 

04-01
【第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及遗物装殓仪式在韩举行】4月1日，中韩双方在韩国仁川举行第六批在韩中国志愿军烈士遗骸及遗物装殓仪式。2018年韩方在境内共发掘出10具中国人民志愿军烈士遗骸。中韩双方将于3日举行遗骸交接仪式。#寻找英雄#人民网的秒拍视频 

04-01
【eSIM有什么优势？】①终端独立上网：各种设备再也不会在没有WiFi时变成“砖头”；②提高防水等级：eSIM集成在内部，无需开卡槽，提高手机防水等级；③适应恶劣环境：如在高温、低温环境中运行，插拔卡很容易损坏，eSIM则没问题；④减小占用空间：eSIM高度集成，不再占用终端大量空间。

04-01
【四川木里县森林火灾  30名扑火人员失去联系】据央视：3月30日18时许，四川省凉山州木里县雅砻江镇立尔村发生森林火灾，着火点地形复杂，交通、通讯不便。州、县两级启动应急预案，投入689人实施灭火。31日下午，扑火人员在转场途中，受瞬间风力风向突变影响，突遇山火爆燃，30名扑火人员失去联系。 

04-01
最美人间四月天，赏花踏青正当时。你想和谁一起去？转发，@ TA  

04-01
【北京#挖野菜大军涌入公园#“掐尖儿” 园方：浇灌使用中水】在奥森公园和东坝郊野公园等处，大片二月兰被“掐尖儿”、蒲公英被整颗挖起。有游客表示“再过几天花都开了，就不好吃了”。园方表示，浇灌野菜的是用于绿化的中水。专家也提醒，脾胃虚寒者不宜吃野菜，部分野菜有毒性。挖野菜大军涌入公园“掐尖儿” 

04-01
【青春为祖国歌唱！听交大学子唱出对祖国的爱】“薄日出，南洋之上，光照四方；书声琅，琴声畅，莫负大好春光……”在@上海交通大学 ，多位教授和学生们一起，用一曲曲动听的歌，献礼#新中国成立70周年#！上海交通大学的微博视频 

04-01
【都让开！滚滚天团驾到】今天“愚人节”，春季新款滚滚团子已上市！快来pick你最喜欢的一款吧~iPanda熊猫频道的微博视频 

04-01
【#消防员秒速出警救援#  36秒抵达车祸现场】27日17时40分，四川泸州一消防中队营区门口，一辆货车追尾撞击致车辆起火，驾驶室严重变形司机被困。听到撞击声后，消防员迅速出警，距离发现事故到第一辆消防车驶离车库仅仅36秒，最终大火成功扑灭，及时救出人员。网友：真实的时刻待命！  

04-01
【日本新年号出炉：令和】4月1日上午，日本内阁官房长官菅义伟在记者会上正式公布新年号为“令和”。日本现在的“平成”年号将于4月30日随着明仁天皇退位停止使用，59岁的皇太子德仁将于次日（5月1日）即位，当日零时开始正式启用新年号。日本媒体此前报道称，新年号有望给日本的政治和外交带来转机。 

04-01
爱吃菠萝的收藏！教你一个别样做法，步骤简单，看着就好吃~赶紧马住，回家试试！一家三口美食的微博视频 

04-01
“谁道群生性命微？一般骨肉一般皮。劝君莫打枝头鸟，子在巢中望母归。”今天#国际爱鸟日#，为它们转发，别让天空沉寂！ 

04-01
【李克强：让食品安全违法者付出沉重代价】“对那些造成严重食品安全事件后果的企业责任人，要从重处罚，罚到他们倾家荡产！”李克强在国务院常务会议上说。李克强：让食品安全违法者付出沉重代价 

04-01
风继续吹，不忍远离。今天，怀念他，也关注身边的抑郁症患者。 

04-01
【又可以“抱佛脚”了！乐山大佛九曲栈道重新开放】九曲栈道位于乐山大佛右侧的石壁上，与修建佛像同时开凿，栈道最宽处1.45米，最窄处0.6米。大佛胸腹部残损区域抢救性保护前期研究及勘测现场作业工作，已于3月底全面完成并拆除脚手架。景区4月1日正式向游客重新开放九曲栈道。 人民日报的微博直播 . 

04-01
【4月了，你减肥成功了吗？调查显示#近九成大学生减肥半途而废# 】有减肥经历或正在减肥的人占77.78%，减肥半途而废的人占89.61%…调查显示，“胖急”乱投医、过程痛苦、缺少动力，令减肥成为一场“惨烈的战役”。而节食、代餐、减肥产品等“花样”招式，更是副作用明显。近九成大学生的减肥路半途而废 

04-01
【转给咱爸妈！保健食品不能代替药物 #21项保健品功能拟取消# 】近日，市场监管总局发布征求调整保健食品保健功能意见的公告，拟取消21项保健功能，如促进头发生长、抑制肿瘤、减少皱纹等。保健食品不能治疗疾病，千万别被忽悠了！推销保健品的常见骗术有哪些？买保健品要注意什么？戳图↓↓转发周知！ 

04-01
【转发祝贺！我国成功发射“天链二号01星”】昨夜23时51分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，将“天链二号01星”送入太空，卫星成功进入地球同步轨道。“天链二号01星”是我国第二代数据中继卫星系统的第一颗卫星！戳↓↓回顾卫星发射全过程！央视新闻的秒拍视频 

04-01
【#eSIM全国开通#！九图带你了解这张“看不见的卡”】3月29日，中国联通eSIM可穿戴独立号码业务全国开通，这意味着eSIM将大规模走进我们的生活。什么是eSIM，你对它了解多少？与传统的SIM卡相比，eSIM具有哪些优势？eSIM业务应该如何办理？…你想知道的这儿都有，戳↓↓转发了解，你好，eSIM！ 

04-01
#寻找英雄#【你若记得81192，他便不悔……】“81192收到，我已无法返航，你们继续前进，你们继续前进！”很多人记得，有一个编号，叫“81192”；有一个英雄，叫海空卫士王伟。强我国防，卫我海疆。一段视频↓↓转发，铭记：英雄从未远去，我们不会忘记！人民日报的秒拍视频 

04-01
【#你好4月#】四月，桃红李白，春和景明，莫负大好春光；四月，清明将至，守望乡愁，珍惜爱你的人。四月，爱上阅读，沉淀下来，三四月的努力，八九月自会有收获。命运从不曾偏袒任何人，却一定会青睐认真生活的人。四月第一天，为自己发条微博。不蹉跎，不虚度，抓住2019年剩下的3/4，勇敢前行！早安。 

03-31
【#你好，明天#】中小学幼儿园负责人正式开始与学生共同用餐，这一制度很让人期待。学校后厨问题连连，陪餐制是下策却不失为良策。午饭能否下咽，校长先尝尝；是否偷工减料，园长得细核。负责人做好捍胃者，端上良心饭菜，就是要保证校园的良知。少年强则国强，中国孩子的成长，绝不能输在学校食堂。 

03-31
【5个动作，甩掉大肚腩】减掉你的大肚腩、啤酒肚，转给久坐一族~林小达_的酷燃视频 

03-31
【夜读：生活敷衍你，是从你敷衍自己开始的】愿我们每个人都不再敷衍梦想，多一份坚持，也对过程多一份热爱；不再敷衍工作，多一份认真，也对结果多一份期待；不再敷衍婚姻，多一份向往，也对爱情多一份敬畏；不再敷衍人生，多一份清醒，也对生命多一份尊重。 【夜读】生活敷衍你，是从你敷衍自己开始的 

03-31
【#板蓝根不能随便吃#：它不是“万能感冒药”】平时有个头疼脑热，都要喝点板蓝根预防一下？专家说，板蓝根不是一种专治感冒的药，而是清热解毒、凉血利咽的，它能缓解内热引发的咽喉肿痛、大便干燥、小便黄赤等症状。如果没这些症状，它的治疗效果有限。脾胃虚弱的人，要慎用。CCTV生活圈的微博视频 

03-31
【人民微评：景区降票价别玩假把式】无论是不得只降淡季不降旺季价，还是不得在“园中园”门票上玩猫腻，都切中肯綮，直抵人心。效果好不好，还得看落实，如果明降暗升，堤外损失堤内补，甚至玩弄文字游戏，就消解了政令，拂逆了民意。监督硬起来，处罚严起来，不容降票价玩假把式。

03-31
【注意！#21项保健品功能拟取消#，“促进头发生长”不许说了 】 市场监管总局近日发布征求调整保健食品保健功能意见的公告，拟取消21项保健功能，如改善皮肤油分、促进生长发育、抑制肿瘤、单项调节免疫、预防脂溢性脱发、促进肠蠕动、预防青少年近视、减少皮脂腺分泌、减少皱纹等。转发周知！ 

03-31
【#河南虞城遭龙卷风#，景区气垫床被卷上天：18名儿童不同程度受伤】3月31日下午，河南商丘虞城县万亩梨园突遇龙卷风袭击，一个气垫床被突然刮来的龙卷风卷入空中。据当地最新通报，现场18名儿童不同程度受伤，已启动突发事件应急预案，不惜一切代价迅速救治。愿平安！时间视频的秒拍视频 

03-31
【连续奋战12个小时，他们就在火场边席地而睡】3月31日12时，山西沁源，森林消防局机动支队指战员们连续奋战12个小时后轮换休整。为了随时应对突发火情，他们就在靠近火场的地方席地而睡。今晚，他们计划扑灭剩余的明火点。注意安全，逆火而行的战士！人民日报的秒拍视频 

03-31
【全国游泳冠军赛男子1500自决赛 孙杨夺冠】刚结束的2019年全国游泳冠军赛男子1500米自由泳决赛，孙杨毫无悬念，以14分55秒夺得第一！季新杰15分03秒38夺得第二名，第三名则是程龙，成绩为15分10秒80！ 央视体育的微博视频 

03-31
【中办国办印发意见：力争取得我国冬奥会参赛史上最好成绩】意见中提出目标：在#2022北京冬奥会#上实现全项目参赛，冰上项目上台阶、雪上项目有突破，取得我国冬奥会参赛史上最好成绩。坚持对兴奋剂问题零容忍，把北京冬奥会、冬残奥会办得像冰雪一样纯洁无瑕。意见全文↓↓ 《关于以2022年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见》 

03-31
【支持请转发！中小学、幼儿园负责人与学生共同用餐】①每餐均应有相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录；②有条件的中小学、幼儿园应建立家长陪餐制度，对家长意见建议进行研究反馈；③食堂不得制售冷荤类食品、生食类食品、裱花蛋糕；④不得加工制作四季豆、野生蘑菇等高风险食品。

03-31
【#福州回应违建豪华活人墓#问题 ：十日内平坟 恢复植被】近日，福州沿海密林现大量活人墓引发热议。福州市委市政府称，立即展开整治行动，迅速清理活人墓，十日内平坟恢复植被，坚决杜绝乱占林地建豪华活人墓。此外要求福州各地对类似问题全面清查，一个月内全部清除并恢复植被。新京报我们视频的秒拍视频 

03-31
【爽脆酱萝卜】腌好的萝卜咸辣微酸，来碗热乎乎的粥，就着这脆爽的萝卜，开胃~陛下开饭了的酷燃视频 

03-31
【餐厅80%员工是残疾人 这份无声外卖暖暖的】成都有一家外卖店，除主厨，洗菜、切菜、打包、外送几乎都由一群90后聋哑人完成。刚开始因沟通问题，效率低、投诉多，餐厅创始人邓如斌转变思路，签下多家团体客户，提前带着员工熟悉路线。如果你点了这家外卖，请多一些理解！荔直播的秒拍视频 

03-31
【哪些专业比较热门？】①数据科学与大数据技术：196所高校新增备案；②机器人工程：101所高校新增备案；③智能科学与技术：96所高校新增备案；④智能制造工程：50所高校新增备案；⑤网络与新媒体：34所高校新增备案；⑥数字媒体艺术：29所高校新增备案；⑦学前教育：27所高校新增备案。

03-31
【壶口瀑布迎来“桃花汛”，看黄河岸边彩虹飞架】3月30日，壶口瀑布迎来壮美“桃花汛”，河水奔腾而下形成瀑布群，还有彩虹飞架空中，引来众多游客围观。每年春季，黄河上游融冰开河，正值下游两岸山桃花盛开，故称“桃花汛”。在美景前，大妈们还高兴地跳起了舞澎湃新闻的秒拍视频 

03-31
【最新消息：5位烈士亲属已找到！】①周少武烈士：后人还保存着“革命军人牺牲证明书”；②许玉忠烈士：家里收到过三等功证书；③侯永信烈士：村子里立起了他的衣冠冢；④方鸿有烈士：至亲不忘遥祭；⑤冉绪碧烈士：亲属信息已找到。“寻找英雄”仍在接力，多一次转发多一分希望！

03-31
【好听又好看！去天津大学看海棠花】“偷得梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。”在@天津大学，有最富盛名的海棠花开。献礼#新中国成立70周年#，天大学子在春季相约，为祖国歌唱！天津大学的微博视频 

03-31
【我们是中国海军，来救你们了！】3月29日，4名秦皇岛籍渔民驾驶橡皮艇在渤海某海域打渔作业时，突遇恶劣海况，船舱进水，情况危急。所幸路过的海军华罗庚舰及时发现，用尽方法全力营救。获救后，渔民们向人民海军表达感谢：“要不是你们及时出手相救，我们兄弟4人就命丧大海了。”中国军视网的微博视频 

03-31
【正在直播 | 专访柏林电影节最佳男女演员王景春、咏梅】今年的柏林电影节，他们包揽了最佳男女演员的两座银熊。入行多年，一个个角色，一部部作品，他们都以实力和努力诠释着“演员”这个职业的本意。人民日报#大咖有话#专访@演员王景春 @咏梅的微 ，戳直播↓↓听听他们的心声。 人民日报的微博直播  

03-31
【突发！江苏昆山一集装箱燃爆 致7人死亡】据@昆山发布 ，3月31日上午，昆山综保区一公司室外场地存放废金属的集装箱发生一起燃爆，引起车间起火，导致7人死亡，1人重伤，4人轻伤。事故原因正在调查中。人民日报的秒拍视频 查看图片

03-31
【一起记录新中国70年的发展变化】庆祝#新中国成立70周年#，#壮丽70年·奋斗新时代#大型主题采访活动启动，将持续到12月。“70年砥砺奋进，我们的国家发生了天翻地覆的变化。无论是在中华民族历史上，还是在世界历史上，这都是一部感天动地的奋斗史诗。”人民日报的秒拍视频 

03-31
【咸菜牛肉】咸菜过一遍水，简直是肉类百搭，牛肉配上它，出锅拌汁能吃好几碗饭。喜欢的收好！我是马小坏的秒拍视频 

03-31
【演讲“三步法则”，正确解锁演讲技能】研究表明，超过70%的人都有演讲恐惧症；容易焦虑的人在公开演讲时，身体还会有强烈的不良反应。如何应对演讲的重重阻碍：①准备、准备、准备②演讲姿态是关键③迎合你的观众；轻松三步，让你从此告别“舌尖上的恐惧”！周末马住，戳视频↓↓ 

03-31
【好美！“开往春天的列车”又来了】3月底，北京居庸关长城山花烂漫，在京张铁路关沟段，S2线和谐号动车组在花海中缓缓穿行，好似一趟开往春天的列车。想去看看吗？（视觉中国） 

03-31
26个英文字母的花式写法。人人视频的微博视频 

03-31
【好消息！5A、4A级#景区门票更大力度降价#】近日，国家发改委发出通知，要以“五一”、暑期、“十一”为重要节点，降低景区偏高门票价格，在2019年年内推进景区更大范围、更大力度的降价。258家5A级景区，你去过几个？又最想去哪里打卡？最新最全名单↓↓转给小伙伴，扩散收藏！ 

03-31
【好听！谭维维把《敕勒歌》唱给你听】“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”这首家喻户晓的《敕勒歌》有了别样的演绎方式。在谭维维的歌声里，有碧空草场、牛羊成群，也有少女缠绵的情绪与心思……随着歌声，一起在天似穹庐、笼盖四野的广阔天地中漫步吧！CCTV经典咏流传的秒拍视频 

03-31
【空中惊魂4小时：长沙34名游客已获救】3月30日，湖南长沙。14时左右烈士公园一处游乐设施故障，34名游客被卡半空。管理方称，17时50分所有游客被救出，无人受伤；设施启用五年安检合格，正查原因。澎湃新闻的秒拍视频 

03-31
【你学的专业还好吗？教育部最新公布， #将新增或被撤销的专业#】教育部近日公布2018本科专业备案和审批结果。数据科学与大数据技术、机器人工程、智能科学与技术成为新增备案数量较多的本科专业。还有哪些专业是“爆款”？哪些专业被撤销？你学的专业还好吗？戳图了解↓实用，转给在求学的TA！ 

03-31
【明天起，这些新规将影响你我生活！】①出入境证件“全国通办”；②制造业等行业增值税税率由16%降至13%；③中小学、幼儿园负责人与学生共同用餐；④福建：对11类食品实施信息追溯；⑤贵州：出台最严办法保护“中国天眼”宁静；⑥上海：月最低工资标准调整为2480元。与你有关↓↓转发周知！ 

03-31
【不为跑赢世界，只为超越自己】会有这样一天，我们内心坚定，没有恐惧，我们开始喜欢自己，于是恍然大悟：所有的付出都是一种沉淀，所有的美好终会如期而至。用心生长，追光而行，我们都是和自己赛跑的人。早安。 

03-30
【#你好，明天#】山西沁源、北京密云接连两场森林大火，再次敲响森林防火警钟。气温回升、降水稀少，丁点火星就会燎原。枝繁叶茂一百年，化为灰烬一瞬间，实在大意不得。比起救灾能力，更重要的是将防灾意识落于行动。清明祭祖严防玩火烧山，护林巡逻还得持之以恒。将注意力前置，防患于未“燃”。 

03-30
【乒乓球卡塔尔公开赛：中国女单包揽四强 马龙、许昕、林高远晋级男单四强】据央视，2019年国际乒联卡塔尔公开赛，中国组合许昕/刘诗雯拿下混双冠军。男单比赛马龙、许昕、林高远顺利晋级四强。女单比赛，中国的孙颖莎、刘诗雯、丁宁、王曼昱包揽了本届卡塔尔公开赛的女单四强。 

03-30
【人民微评：用顶格处罚遏制出格】“外婆家”被顶格处罚，呼应了民意，也呵护了法治尊严。多一些顶格处罚，食品企业才能有所敬畏，少一些出格的侥幸，按捺住挑战法律的冲动。最严谨标准、最严格监管、最严厉处罚、最严肃问责，并非说说而已。监管不留盲区，让老百姓放心“入口”。

03-30
【今天，记住一个重要号码：12119！这是森林火险报警电话】山西沁源、北京密云接连发生森林大火，几千名消防人员正在现场扑救！近5年来，35%的森林草原火灾集中在4月份，90%以上系人为原因引发。如果发生森林火险，请打报警电话12119。全民防火，转给更多人知道！人民日报的秒拍视频 

03-30
【夜读：睡前原谅一切，醒后万事可期】日子有好也有坏。当你痛过后请抚平伤口重新站起来，哭过后请擦干眼泪接着走。与自己和解，坦然接受生命中的黯淡，把它们都妥帖地安放在昨日。只要你不困于往事，阳光总会千方百计地透过缝隙照射进来。未来可期，别放弃。 【夜读】睡前原谅一切，醒后万事可期 

03-30
【青青子衿，悠悠我心，当《子衿》唱出来是这样动听】“青青子衿，悠悠我心。”@吴谨言Y 用温柔甜美的歌声，在舒缓平静的旋律中，唱出了《诗经》中女子对爱情最美好的想象与期待。心中有爱，就请唱出来，转给你爱的那个TA！CCTV经典咏流传的秒拍视频 

03-30
【“外婆家”南京门店被顶格处罚41万元】南京市秦淮区市场监管局日前下发行政处罚决定书，认定外婆家南京水平方店安排未取得健康证明的人员上岗操作、在洗菜池清洗拖把、未清洗食品就烹饪加工等问题，依法罚没款合计417858元，全部上缴国库。（现代快报）

03-30
【外卖小哥冲入车流救男童 还自行垫付3万元手术费】3月16日，一名4岁左右的男童横穿马路，被一辆小轿车撞伤。孩子被撞倒后，后方车辆因不知情，仍在不断向前行驶。外卖小哥周大坤冲入车流，一把将男童拉起，随后送往医院，并垫付了3万元的手术费。孩子因救助及时，已转危为安。有料的秒拍视频 

03-30
【吃生姜真的能消除老年斑？】继脱发之后，90后竟又开始担心老年斑了！现代医学研究表明，生姜含有挥发油、姜辣素、树脂、淀粉等营养成分。其中的挥发油能加速血液循环，姜辣素能刺激胃液分泌、兴奋肠胃、促进消化，具有很强的清除自由基的本领。因此，吃生姜有利于消除老年斑。CCTV生活圈的微博视频 

03-30
【哈尔滨2万多个骨灰盒无人认领，工作人员呼吁家属快点将亲人安葬】黑龙江哈尔滨，5个殡仪馆中，无人认领或长期欠缴寄存费的骨灰盒已达27500多个，占比接近15%。哈平路殡仪馆副馆长周铁军称，他们馆最长失联记录为25年，无人认领的骨灰盒也占用了空间，他呼吁家属尽快认领。微辣Video的秒拍视频 

03-30
#密云森林起火#【北京调集600名消防救援人员扑救】据新华社，记者30日从应急管理部悉，经初步勘察，火场过火面积约500亩，植被较密。目前，北京已调集消防和森林消防及专业灭火队600人展开扑救。同时，应急管理部森林消防局调动正在唐山机动的吉林总队300人赶赴火场增援。

03-30
【这些关于消防员的瞬间，令人心疼】①福建福清消防员：“好多人以为我坐在墙边休息，其实是烟气太大快成了实体”；②云南巧家消防员：连续奋战12小时后，用沾满了灰的手拿着包子吃；③安徽合肥消防员：灭火后脱掉头盔 ，汗水在0°C室外温度下急剧蒸发，头顶“冒烟”。转发，致敬！

03-30
【丈夫8年坚守让“植物人”妻子重新站起：夫妻就要一辈子不离不弃】山东济宁张鹏的妻子2011年突发脑出血，虽保住性命，却成为“植物人”。从此，张鹏当起了妻子的“保姆”和“医生”。在张鹏8年的细心照顾下，近日妻子奇迹般站了起来。张鹏说，既然是夫妻，就要一辈子不离不弃。时间视频的秒拍视频 

03-30
【沸腾鱼片】在红油汤底里煮过的鱼片，再淋上一层热油，香辣鲜嫩超级下饭！好好吃的秒拍视频 

03-30
【今天，为我们的地球转发呼吁】今晚20：30—21：30，为地球熄灯一小时：熄灭不必要的电灯，关掉不必要的电源。一小时，或许改变不了什么，但这是态度，也是呼吁：你的日常选择，决定天空的颜色。 

03-30
【#寻找英雄#最新进展：周少武烈士亲属找到了！】3月30日，从河南省济源市传来消息：周少武烈士的亲属找到了！烈士后人还精心保存着一张63年前的“革命军人牺牲证明书”。他们获知周少武烈士遗骸已回国安葬后，准备近日前往沈阳祭奠。（马跃峰 时岩） 

03-30
【突发！北京#密云森林起火#，目前正向平谷方向蔓延】刚刚，北京密云太保庄村南山着山火，目前正在向平谷方向蔓延，由于风势较大，消防队员的扑救面临极大挑战。@北京晚报 从市消防总队获悉，市消防总队已掌握该情况，并调动力量前往，配合专业处置力量森林消防进行处置。视频-北京密云突发森林火灾 正在向平谷方向蔓延 

03-30
【“我是警察！”地铁上一男子猥亵女生 哪料旁边就是一女警】28日，上海地铁8号线，早高峰时段，汤女士乘坐地铁时遭一陌生男子猥亵，女士当即抓住男子的右手。眼见男子想溜，旁边一位小姐姐怒怼：“你这样的人就该被抓！”同时她还亮出自己的证件：“我是警察！”警方表示，事件正在进一步调查中。 

03-30
【9个跑前热身动作】希望通过跑步锻炼、减肥的人越来越多，但如何跑步不伤膝？跑前热身、跑后拉伸都很重要！北体大韩云峰博士示范↓↓每个动作至少10次。别辜负好天气，转给爱跑步的TA~@人民网 

03-30
【女子深夜遇劫匪 “骑手团”突降围追劫匪几条街！】近日，广东佛山黄女士凌晨步行回家，在一处地下广场遭到一名男子抢劫。黄女士一边搏斗，一边呼救，男子抢走手机逃跑。几名路过的外卖骑手原本以为是情侣打闹，发现情况不对后，追赶劫匪几条街，最终将其逼停，并由民警制服。正能量News的秒拍视频 

03-30
【女子工地扛钢管五年，攒钱帮亡夫还清10万欠款】5年前，江苏如皋施女士的丈夫突发疾病去世，家中的小型织布厂关闭。梳理账本时，施女士发现丈夫还欠9名织布女工10万余元工资。为了还款，她去工地扛钢管赚钱，用5年时间还清欠款，当还完最后一笔钱，她在法院不由失声痛哭……扬子晚报的秒拍视频 

03-30
【幸运！男子飞机上发病，巧遇仨宣武医院医生，还刚好对症】29日，北京飞成都的航班上，一年轻男乘客突然抽搐，双手僵直口吐白沫，情况危急。机组呼叫医生帮助，@首都医科大学宣武医院 神经外科三位医生徐跃峤、何川、高鹏正好在航班上，一番“抢救巡诊”过后，患者转危为安。又一个命大的！飞机上发病巧遇仨宣武医院医生，还刚好对症 

03-30
【确保税负只减不增，各行业将这样受益】①增值税税率16%降为13%：主要涉及制造业等行业；②增值税税率10%降为9%：主要涉及交通运输业、邮政业、建筑业、房地产业、基础电信服务和农产品等货物；③保持6%一档税率不变：主要涉及现代服务业、金融业、生活服务业和增值电信服务等。

03-30
【山东青州一车间爆炸致致5死3伤 企业负责人被控制】据@青州发布 ：29日21时35分左右，山东青州市黄楼街道永利珍珠岩厂珍珠岩车间发生爆炸事故。事故共5人死亡，车间外3人轻伤。目前企业实际控制人已被公安机关控制。事故原因初步判断为液化天然气泄漏，具体原因正在进一步调查中。燃新闻的秒拍视频 查看图片

03-30
【水晶拉皮】水晶大拉皮，自己在家就能做！无任何添加剂，口感爽滑，浇上酱料看起来就很有食欲！周末马住试试~夏妈厨房的微博视频 

03-30
他们没有游戏里的三十条命，但有守护所有人平安的心。警民直通车-上海的秒拍视频 

03-30
【#山西沁源县森林大火#威胁村庄：1600名森林消防员赶赴扑救，3600余人疏散】29日，山西沁源县发生森林大火。截至目前，整个火场面积在20平方公里以上，约有25个村庄和煤矿被山火威胁，3600余名人员已组织撤离。目前森林消防队伍已经动用1600人赶赴现场扑救，愿平安！（丁怡婷）人民日报的秒拍视频 

03-30
【小学生录情景剧教英语，网友：见过的最年轻的英语老师】9岁小学生安灏然，英文名叫Sam，目前和家人生活在美国洛杉矶。近日他录制情景剧短视频，教网友学英语走红。安灏然说，通过情景剧这种方式，能帮助大家更好地理解单词并灵活运用，是一个学英语的好方法。有料的秒拍视频 

03-30
【“澳门新八景”票选结果出炉 你想去打卡吗？】为庆祝#澳门回归20周年#，代表澳门新面貌、新里程的“澳门新八景”全球票选结果，29日下午正式揭晓。它们分别是：西望洋山，两湖一塔，议事亭前地，龙爪角，路环渔村，恋爱巷，福隆新街及港珠澳大桥。想去看看吗？@ TA一起去！“澳门新八景”全球票选结果揭晓！港珠澳大桥入选 

03-30
【湖南致26死客车起火事故原因查明：系一乘客非法携带易燃易爆危险品乘车引发爆燃】据央视，3月22日#湖南常长高速客车起火#事故原因现已查明，系该车乘客陈建森（男，51岁，河南省新密市人）非法携带易燃易爆危险品乘车而引发客车爆燃。该陈因买卖纠纷电话协商不成，欲前往广西桂林当面再次协商，如不 

03-30
【#玉兔二号月球车已自主唤醒# 开展第四月昼工作】玉兔二号月球车已于29日20时28分自主唤醒，中继前返向链路建立正常，平台工况正常。玉兔二号月球车将按计划开展第四月昼工作，继续实施巡视科学探测任务。科研人员将精确操作，严密监控，确保不断取得更加丰硕的科学成果。着陆器预计3月30日唤醒 

03-30
【#致敬消防英雄#！一段视频，了解他们背后的故事】救援任务结束后的消防员，会做什么？他要用钢丝球刷掉身上的煤灰，他们怕弄脏凳子全程站着吃饭，他们浑身结冰连登车都难……他们是逆火前行的“超级英雄”，也是把辛苦藏在心里的人。中国消防员，你们辛苦了！人民日报的秒拍视频 

03-30
【下月起#大规模减税来了#！九图读懂增值税减税新政】4月1日起，空前力度的增值税税率下调将正式执行。所有行业税负只减不增、制造业减税规模最大…你知道吗？增值税作为我国第一大税种，其税率降一个点，减税则以千亿计。除了降低税率，改革还有哪些看点？9张图，一目了然读懂政策↓干货收藏！ 

03-30
【二十几岁的你，别让迷茫困住了自己】年轻的时候，做什么才不会觉得时间被浪费？9件小事，充实自己↓↓正因处在迷茫时刻，才更应努力找寻正确方向。早安。 

03-29
【#你好，明天#】清明将至，让我们一起#寻找英雄#。英雄是谁？亲人在哪？家在何方？24枚印章上，或许就有你知道的线索。硝烟已逝，功勋永存。清明是“根的节日”，荣归故土还须魂归故里。即便当年的山河变了模样，但传承的热血绝对不会变凉。帮最可爱的人，寻最想念的家，一起为先烈缅怀，向历史致敬。 

03-29
【夜读：心态对了，人就不会那么累了】生活中，每个人都会遇到各种突发情况，好友分别、亲人离开、工作变动等。你当然需要时间去舒缓，但也千万别沉浸其中难以自拔。一辈子那么长，不要因为一时的烦恼，而耽误了后来的幸福。心态好了，这一辈子才能过得好。 【夜读】心态对了，人就不会那么累了 

03-29
【大妈酒后不慎落水 获救后要把女儿嫁给消防员】江苏常州一大妈酒后不慎落入武进大桥下的大通运河中，消防员接警后迅速赶来营救。大妈为了表示感激，直言要将女儿嫁给下水营救的消防员叶阳。叶阳表示，得到大妈的认可心里有点“忐忑”，因为自己已经有女朋友了。有料的秒拍视频 

03-29
【人民微评：拒绝脏话从成人做起】小学生出口成脏，老师头疼，家长尴尬，闻者摇头。板子打在孩子身上，不如反躬自省，家长是不是常爆粗口？灰色文化是不是入侵孩子心灵？网络空间是不是清朗？小学生说脏话普遍化不是小事，寻求治理之道，除了涵泳品格，更须成人以身作则，力求谈吐优雅。

03-29
【初中生遭同学闷棍直挺挺倒地 教育体育局：已批评教育，双方和解】25日，云南弥渡一初中生遭两名学生殴打，并被一棍子击中后脑勺直挺挺倒地。今天，当地教育体育局通报称，因三人均未成年，学校对打人者进行了批评教育。被打学生身体无大碍，已正常上课。双方学生及家长达成和解。青流视频的秒拍视频 

03-29
【第八轮中美经贸高级别磋商在京举行】3月28日至29日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在北京共同主持第八轮中美经贸高级别磋商，双方讨论了协议有关文本，并取得新的进展。刘鹤副总理将于下周应邀访美，在华盛顿举行第九轮 

03-29
【饿了么、百度糯米、聚美...这#9款APP收集敏感个人权限#】27日，上海消保委发布对39款手机APP涉及个人信息权限的评测结果，共25款存在问题，其中9款仍未整改。这些APP申请了发送短信、录音、拨打电话、读取联系人、监控外拨电话、重新设置外拨电话的路径、读取通话记录等敏感权限。 

03-29
#寻找英雄#【当年，他们为我们牺牲；今天，我们帮烈士回家】2014年以来，我国已迎回五批，共589位在韩志愿军烈士遗骸，随同英雄归国的还有上千件遗物。其中发现数十枚印章，24枚印章上的文字清晰可辨。杨双喜、许玉忠、金玉明…如有这些烈士的亲属线索，请提交至网页链接 帮烈士寻亲，转！ 

03-29
【熬骨头汤补钙？看骨科专家怎么说】首都医科大学附属北京儿童医院骨科王强教授：①春天、秋天孩子个头儿会蹿得快些。②喝骨头汤对于补钙没有任何用处。煮骨头能把钙煮出来的可能性微乎其微，汤中发白的东西是脂肪。③夏天、冬天要吃不一样的钙。详戳↓↓转给家长！央视少儿的秒拍视频 

03-29
【生死40秒！#150斤小伙跳河被90斤女孩拽住#】3月23日，河南郑州黄河公路大桥，一男子蹲在桥上哭，大桥管理处工作人员金婵想上前跟他沟通，不料该男子转身跳河。90斤的金婵冲上前一把将男子拉住，她一个人拉着男子40秒后，陆陆续续有路人上前帮忙。最终，大家合力将男子救了上来。有料的秒拍视频 

03-29
【不同行业者躺入棺材“体验死亡”：躺下时想流泪】3月27日，浙江金华。7名来自不同行业的体验者，在殡仪馆工作人员引导下，躺入文明棺内，体验“死亡5分钟”活动。体验者郑女士说，躺在棺内会想流泪，“接下来要过好每一天，做更多温暖的事。”生命漫长也短暂，好好珍惜现在的时光。 

03-29
【小白也能学会的家常烙饼】一碗面粉一碗水，就能做出软嫩、酥香、可口的家常烙饼，一次成功，转存试试~懒饭美食的微博视频 

03-29
#守护宝贝#【急转寻人！河北13岁女孩昨日走失】河北省石家庄市高邑县，13岁女孩王若林于3月28日12时40分走失。女孩长发，走失时上身着粉色长袖外衣，下身着黑色运动裤，脚穿黑色运动鞋，河北省高邑口音。如有线索，请速与警方联系：13653382200或15130180178。王若林失踪详情 

03-29
【#为粤A808NN让行#！救命心脏即将从珠海紧急护送到广州，看到这辆车请避让！】今天下午，一位脑死亡患者捐献的心脏，16:15启程从珠海市中山大学附属第五医院紧急运送至中山大学孙逸仙纪念医院。这颗珍贵的心脏将为一位心肌病患者带来生机！如果你在行车途中看到车牌号为粤A808NN的救护车，请为爱让行 

03-29
【#高校设置小龙虾解剖课# 老师：为了让大家能更好地吃虾】近日，江苏淮阴师范学院一门选修课《小龙虾解剖课》深受学生欢迎。同学表示，可以在本专业外获得一些新知识，如龙虾的基本构造。老师说，开设这门课可以普及知识，了解小龙虾体内哪些东西必须要去掉，让大家更好地吃虾。一手video的秒拍视频 

03-29
【领导职务对应什么职级？】①厅局级正职：一级巡视员；②厅局级副职：二级巡视员；③县处级正职：二级调研员；④县处级副职：四级调研员；⑤乡科级正职：二级主任科员；⑥乡科级副职：四级主任科员。这些都是厅局级以下领导职务对应的综合管理类公务员最低职级。转发了解！

03-29
【70岁解忧奶奶18年的坚持：解忧热线拯救上百人】18年，13万次电话接听，阻止90多人犯罪，102人放弃轻生。一次悲痛的经历，袁阿姨热线由此诞生。她用坏8部电话，打开了一个个陌生人的心扉，挽救性命，化解烦扰，堪称现实版“解忧杂货铺”。她说：“我对不起亲人，牺牲了个人，但不后悔”。 

03-29
【阿尔兹海默症应以预防为主！这套手指保健操转给你关心的TA】近日一部热播剧让阿尔兹海默症引起关注。阿尔兹海默症，俗称“老年痴呆”，这是每一个儿女都不希望发生在父母身上的慢性“绝症”。患病后，TA会慢慢忘了家、忘记你。这套手指保健操，一定程度上能起到预防作用↓转存！CCTV生活圈的微博视频 

03-29
【媒体关注#小学生讲脏话#现象：三年级开始五六年级大爆发】最近，杭州夏衍小学五年级学生陈浩的作文《脏话风波》引关注。记者了解发现，小学生爱说脏话竟然较为普遍，一般三年级会冒出苗头，一旦不制止，到了五六年级甚至可能在班里大爆发。有老师表示，讲脏话的源头，最主要是网络，其他还包括从家长 

03-29
【注意！清华大学自主招生取消文科专业，降分幅度降低】清华大学公布2019年自主招生简章，专业包括建筑类，土木类，经济、金融与管理类，文理通识类等，而人文与社会类、法学类等文科专业被取消。此外，简章明确优惠降分一般不超过20分，部分特别优秀的学生，优惠分值可适当放宽。清华大学自主招生取消文科专业 优惠降分幅度降低 

03-29
【外卖小哥下水救人送单超时，民警陪他上门致歉】23日晚，上海金山外卖小哥谢东海送餐途中遇到一名女子跳河轻生，她的丈夫不会游泳在岸上干着急。小哥得知后二话不说下河救人，但自己的订单全部超时。民警见小哥浑身湿透，仍坚持要将外卖送完，便陪他一起到客户家说明情况。正能量News的秒拍视频 

03-29
【看图，这些花你认识几个？】①重庆大学，白樱花；②兰州大学，荷包牡丹；③南京大学，梅花；④南开大学，山桃；⑤四川大学，垂丝海棠；⑥西北农林科技大学，结香；⑦云南大学，梨花；⑧郑州大学，紫叶李花；⑨中国农业大学，丁香；⑩中国石油大学（北京），紫叶李；⑪中山大学，木棉。

03-29
【红薯饼】试试这个红薯香蕉饼的做法，甜糯香脆，吃了一个还想吃，马住试试~一家三口美食的微博视频 

03-29
【救救穿山甲！】近日，广西、广东多地海关联合打掉多个涉嫌走私穿山甲犯罪团伙，查扣走私穿山甲155只！穿山甲徒有一身坚甲，却难敌人类贪婪！为了捕杀穿山甲，捕杀者会用热水烫、用棍棒敲，迫使它们展开躯体…没有买卖，就没有杀害！为它们转！人民日报的秒拍视频 （央视） 

03-29
【西安地铁问题电缆案宣判：被告人王志伟被判无期】29日，西安中院依法公开一审宣判被告单位陕西奥凯电缆有限公司及王志伟等8名被告人犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，行贿罪一案。被告单位陕西奥凯电缆有限公司犯生产、销售伪劣产品罪，单位行贿罪，数罪并罚，决定执行罚金人民币3050万元；被告 

03-29
【#六老汉治沙#三代人苦干38年：每家必须出一个后人，把沙治下去】1981年，甘肃省古浪县着手治理荒漠。6位农民不甘心将世代生活的家园拱手相让，向沙漠挺进。他们献了自身献子孙，一代接着一代干，三代人苦干38年，至今累计治沙造林21.7万亩，管护封沙育林草37.6万亩…向他们致敬！六老汉三代人苦干38年：每家必须出一个后人，把沙治下去 

03-29
【爆笑！小学生上学迟到狂飙金句：迟到要被公开名字，你说难不难堪？】26日，浙江温州一小学生上学途中发现已迟到，想着会被老师公开名字便准备旷课，被交警发现。原来男孩妈妈当天着急上班，让孩子自己去学校，不料迟到，男孩的抱怨让人忍俊不禁：“你们这些老一辈的人…”一手video的秒拍视频 

03-29
【8个女儿给母亲过寿视频走红：老人瘫痪后孩子们抢着往家接】近日，一段八个女儿给老母亲过寿的视频走红，网友点赞表示老人生了八个贴心的小棉袄。据老人的外孙宫先生称，他们生活在辽宁大连，老人其实共有九个女儿，其中七女儿在早年不幸去世，剩下的八个女儿就一直陪着老人。有料的秒拍视频 

03-29
【春天来啦！一起#拍拍最美校花#】春暖花开，正是踏青赏花的好时节。武汉大学的樱花，天津大学的海棠，清华大学的紫荆，复旦大学的玉兰，哪一朵是你的最爱？拿起手机，拍下你的最美校花！ 

03-29
【宛如仙境的桂林“漓江烟雨”，你见过吗？】进入3月以来，桂林阴雨连绵不断，频繁出现的平流雾形成#漓江烟雨#美景，如梦似幻，像一幅精致的水墨画卷。网页链接 

03-29
【@ 所有公务员！九图读懂#公务员职务与职级并行规定#】《公务员职务与职级并行规定》将于6月1日起施行。什么是职级？它和领导职务是如何对应的？职级与公务员的待遇又如何挂钩？公务员要晋升职级，需要什么基本资格？哪些情况，公务员的职级会被降低？九图带你读懂新规↓↓转给想考公务员的小伙伴！ 

03-29
【同样每天24小时，为什么别人能做那么多事】有些人一年看不了几本书，有些人却能一周读完一本书；有些人每天忙得不可开交，也有些人生活工作有条不紊。每个人的一天都只有24个小时，对时间的利用方法，才是人生不一样的真正秘诀。9个时间管理的方法↓↓自律才能更自由。早安。 

03-28
【#你好，明天#】一张是带着锁链劳作的农奴，一张是趴在解放军背上转移的阿妈，不同时代两张照片的对比，令人眼角湿润。60年一甲子，时间是最客观的记录者。经历民主改革、迈向社会主义康庄大道，无数奋斗的汇聚让这片土地欣欣向荣。一个团结、幸福、美丽的新西藏正惊艳时光。扎西德勒，祝福西藏！ 

03-28
【#你为啥不结婚#】近年来，越来越多的年轻人选择不结婚或者晚婚。面对采访，有人坦诚“不会爱自己，谈何爱别人”；有人认为结婚是传统，“上下五千年都结婚”；也有人已经成了宝妈，却后悔结婚。结不结婚，你怎么看？新京报我们视频的秒拍视频 

03-28
【人民微评：情感教育浸润心灵】“去赏花，去恋爱”，一个别致的春假，漾动着人心。青春期被誉为“人生的第二次诞生”，在最具活力的人生阶段，最生机勃勃的季节里，有时间享受爱确实美好。与书本知识的传授相比，学校的情感教育是短板。丰盈人心，塑造健全人格，当从推行情感教育开始。

03-28
【同学们注意！#清华大学设立天文系#】据清华大学信息门户通知，为更好地推动清华大学天文学科的发展，决定成立清华大学天文系，英文名称Department of Astronomy, Tsinghua University，英文缩写DOA，纳入理学院。同时保留清华大学天体物理中心（虚体），挂靠天文系。 

03-28
【#我国首款糖尿病高仿药获批上市# 价格或仅为原研药在美市价的1%】近日，青岛百洋制药有限公司宣布，其高端仿制药制剂技术取得重大突破，采用渗透泵控释技术的二甲双胍新药奈达获得美国食药监局审批上市。预计年内在中国上市，该药在中国的价格可能仅为原研药在美国价格的1%。我国首款糖尿病高仿药获批上市 

03-28
【夜读：熬了下半夜，输了后半生】也许白天时间不够用，只能晚上充实自己；也许工作所迫，不得不通宵干活。熬夜的理由有千万种，但再重要的理由都比不上拥有一个健康的身体。身体健康，生活再闹心，都还有希望改善。若是身体垮了，一切不过是过眼云烟。往后余生还很精彩，别被熬夜拖垮了。  

03-28
【致敬！#退休教授助学超百万#，自己一张几块钱的餐桌用了四五十年】93岁的王世绍是西安交大的一位教授，他捐资助学总额超过百万元。他说自己一年退休金16万，不想花钱享乐，就把退休金全部捐出资助学生，几块钱买的餐桌已用了四五十年。他最开心的就是看到受捐助的学生成为人才。澎湃新闻的秒拍视频 

03-28
【刷抖音上瘾？网信办组织抖音、快手等短视频平台试点青少年防沉迷系统】28日，国家网信办指导组织抖音、快手、火山小视频等短视频平台试点上线青少年防沉迷系统。青少年防沉迷系统内置于短视频应用中，进入“青少年模式”后，用户使用时段、服务功能、在线时长受限，且只能访问青少年专属内容池。 

03-28
【四川一高校回应放6天春假：让年轻人在最美的季节去感受爱】28日，四川西南航空职业学院发通知称，在放假时间总量不变的情况下，全校师生在4月1日至6日放6天春假，主题是去赏花，去恋爱。该校董事长表示，情感教育很重要，让年轻人选最美的季节去感受去爱。网友：我酸了有料的秒拍视频 

03-28
【抓获一名奖励20万！公安部A级通缉令：缉拿汪虎云、郭虎林】据@公安部刑侦局 内蒙古巴彦淖尔市乌拉特前旗公安局正侦办一起虚假出资、抽逃出资和伪造变造金融票证及合同诈骗案件，犯罪嫌疑人汪虎云、郭虎林现在逃。对发现线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，每抓获一名犯罪嫌疑人将奖励20万元。 

03-28
【国防部：针对外部势力干涉和“台独”分裂分子活动，将采取一切必要措施】对于美方最近在台湾问题上搞了一系列动作，国防部发言人吴谦回应：台湾问题是中国内政，不容任何外来干涉。统一是历史大势，是正道。“台独”是历史逆流，是绝路。台湾前途在于国家统一。煽动两岸对抗、妄图挟洋自重的人和势力 

03-28
【你愿为他们转发吗？消防员用钢丝球洗澡 忍痛刷好几天才能刷干净】一次救援任务结束后，消防员颜振身上粘了厚厚的煤灰。煤灰洗不掉，消防员就用洗碗的钢丝球反复刷身体，忍痛刷了好几天才能刷干净。“我不是英雄，只是一个普通的消防员，但觉得自己救人时最帅。”心疼，致敬！央视新闻的秒拍视频 

03-28
【注意！上海警方捣毁一假名牌地下工厂 #卖上千元的箱包成本仅200元#】原价上万元，在朋友圈几百上千就能买到的名牌包包从何而来？今年初，上海警方破获一特大假冒注册商标案。该犯罪团伙购买到正品商品后进行拆解仿制，这些成本仅约200元的高仿货在朋友圈卖到1000多元，销量火爆。人民日报的秒拍视频 

03-28
【一分钟学会家常糖醋排骨】米饭杀手，配合万无一失的糖醋比例，转存试试！天天美食推荐的微博视频 

03-28
【#1杯奶茶等于4.3罐红牛# ！30批次奶茶抽检：“无糖奶茶”总糖含量并不低】近日，江苏张家港市场监管局对30批次奶茶进行抽检。结果显示，“无糖奶茶”总糖含量并不低，30批次奶茶脂肪含量平均值超过成人每日摄入量的1/3。四云奶盖贡茶中杯珍珠奶茶咖啡因含量等同于4.3罐红牛。北京商报的秒拍视频 

03-28
【专访潘基文：中国减贫事业为世界做出榜样】28日，人民日报专访#博鳌亚洲论坛#理事长潘基文：①40年改革开放给中国带来巨变；②中国减贫事业上作出了“世界榜样”；③应对气候变化，中国起了带头作用。借此机会，潘基文还向新中国成立70周年表示衷心祝福。戳视频↓↓人民日报的秒拍视频 

03-28
【沈阳发生纵火爆炸袭警案 嫌疑人当场死亡】@沈阳市公安局 发布警情通报，今天13时50分许，沈阳市公安局交通警察局和平一大队发生一起纵火爆炸袭警案。嫌疑人纵火后用黑火药自制的爆炸物在一楼接待大厅引爆，造成2名警务人员和1名办事群众受轻伤，嫌疑人当场死亡。案件正在进一步侦办中。 

03-28
【关于无痛分娩，这些都是误区！】①会影响孩子智力：错。麻醉药物基本不会进入小孩体内；②更易伤腰：错。数据显示，自然分娩后腰痛发生率40%，无痛分娩后发生率38%，无显著差异；③没力气生孩子：错。无痛分娩只阻断感觉神经，不阻断运动神经，不影响子宫收缩和生产过程中的主动参与。

03-28
【255人玉石群254个骗子！男子加入玉石竞拍群被骗7万，每次竞拍都能成功】浙江杭州，徐先生加入了一个显示有255人的聊天群，被告知群里的人都是来竞拍玉石翡翠的。他共拍下5件物品，花了7万多元。经检测，这些要么是B货，要么是合成类石头。让徐先生傻眼的是，除了自己群里其他人都是骗子的小号。 

03-28
每日3分钟高强度Tabata锻炼！夏天快来了，马住视频一起做，完美身材指日可待人人视频的微博视频 

03-28
【超燃！#防空兵的一分钟#】一分钟，可转入战斗状态；一分钟，可占领抗击阵地；一分钟，地空导弹已送达千里之外……超燃视频↓↓38秒起，高能预警！人民前线的微博视频 

03-28
春困来袭怎么办？熊猫宝宝：唯有多睡才能够缓解……iPanda熊猫频道的秒拍视频 

03-28
【河北无腿老兵爬行19年种树1.7万棵：我把树当做自己带的兵】在河北省井陉县马峪村，有一位退役军人马三小，他因病被夺去双腿。2000年起他开始种树，一手握着铁锨，一手抓着镐头、锄头，爬过铺满碎石的山沟，爬上遍布荆棘的山坡，18年种树1.7万余棵。他说，我现在把树当作我自己带的士兵，我感到特别有 

03-28
【揪心！女婴被弃路边冻得发紫 市民医院接力救助帮其脱险】25日，四川德阳的王大爷遛弯途中，意外发现一名被遗弃女婴。当天上午气温低，婴儿全身发紫。王大爷将女婴抱回取暖，并报警及拨打120。医护人员介绍，当时婴儿脐带还没剪掉。目前，女婴已无生命危险，警方已介入调查。封面新闻视频的秒拍视频 

03-28
【官方通报内蒙古持枪杀人致5人死亡案 嫌疑人因琐事报复杀死特定人员】据@魅力开鲁 ，经现场勘查、调查访问、视频分析和犯罪嫌疑人供述，作案人梁某（男，44岁，开鲁县自来水公司第二供水厂副厂长，性格偏执，已抓获）系因工作和生活琐事产生矛盾，持枪报复杀死特定人员，未伤害现场无关人员。作案枪支 

03-28
【转发周知！这些招生新政值得关注】①按照强弱结合原则调配对口直升的初中和小学。②义务教育按课程标准严格执行零起点教学。③严禁高中“掐尖”招生、跨区域招生、超计划招生和提前招生。④进一步提高农村学校和薄弱学校升入优质高中比例。⑤高中实验班、试点班严控规模。

03-28
【五香茶叶蛋】茶叶蛋好吃的秘密在于制作步骤和细节的把握，这样做香气十足↓↓转存试试~天台食堂的微博视频 

03-28
【2岁幼儿头卡护栏，#民警啊呀两声拉弯铁柱#将其救出】26日，@邳州公安 交警大队城区中队民警在运平路小学护学岗执勤。一个家长带着2岁幼儿来接学生，幼儿玩耍时，将头塞进铁栅栏内，不慎卡住。幸亏民警和老师及时救援，幼儿只是受到一些惊吓，并没有受伤。平安徐州的秒拍视频  

03-28
【紫禁城的春天】春色一年年，年年花共妍。@故宫博物院 

03-28
【消防员灭火村民送1000份饭 每份都写着“您辛苦了”】26日，云南丽江玉龙县发生森林火情。截至27日，火场实现合围，消防员进行火场清理。附近村民为消防员们送来近1000份饭，每份都写着“您辛苦了”。27日凌晨，消防员吃晚饭时，看见饭盒上写的字觉得很暖心。有料的秒拍视频 

03-28
【人民日报社论：60年，西藏何以发生翻天覆地巨变】今年是#西藏民主改革60周年#，也是“西藏百万农奴解放纪念日”设立10周年。“治国必治边、治边先稳藏”。刻骨铭心的历史记忆，最终会凝聚为一个民族的坚定信念，熔铸为一个国家的精神力量，帮助人们更好地走向明天。 人民日报社论：60年，西藏何以发生翻天覆地巨变 

03-28
【无痛分娩影响孩子智力？九图读懂无痛分娩】国家卫健委近日公布第一批国家#分娩镇痛试点医院#名单，包含913家医院。由于传统观念影响和麻醉医生缺乏，无痛分娩在我国实施比例仅10%。无痛分娩对宝宝有危害？还会导致腰痛？用了无痛分娩会没力气生孩子？戳图↓↓这些该成为常识，转给身边的准妈妈！ 

03-28
【家有升学娃的注意！2019年招生新政来了】今年还有义务教育特长生招生吗？高中可以提前招生是不是忽悠你？农村学校想升优质高中怎么办？高中实验班、试点班还能办下去吗？幼升小、小升初、初中升高中，今年招生入学有哪些新变化？戳图↓↓带你看懂教育部最新政策。转发，收藏！ 

03-28
【#青海茫崖发生5.0级地震#】据@中国地震台网速报 正式测定：03月28日05时36分在青海海西州茫崖市（北纬38.28度，东经90.89度）发生5.0级地震，震源深度9千米。 

03-28
活在当下，把握每分每秒，才是对待时间最好的态度。共勉，早安。 

03-27
【#你好，明天#】电视剧《都挺好》热播，直指重男轻女的创伤，聚焦原生家庭的影响。撕开生活面纱的同时，也启发我们思考，如何在当下社会重申“家和万事兴”的意义。现实或许没有剧情纠缠曲折，但磕磕绊绊也在所难免。亲情从来不是能算清的账本。多一份将心比心，多一点理解包容，才能真正“都挺好”。 

03-27
【改善蝴蝶袖+虎背熊腰】没什么要领，只要坚持做，按时做，别放弃。夏天就快到了，抓紧练起来！全球健身中心的微博视频 

03-27
【夜读：将心比心，方得人心】当你为人子女时，总觉得父母太严格，什么都要管；可当你为人父母时，就觉得孩子太叛逆、不懂事。这世上并没有绝对的对与错，不过是看问题的角度不同，答案便不同罢了。学会换位思考，将心比心，这不仅是一份己所不欲勿施于人的体贴，更是一种待人以善的高情商。  

03-27
【人民微评：自动续费的坑，谁来填？】自动续费套路多，一不小心就被坑。瓦解商家套路，除了提醒用户小心，更须驯服乱作为的App，依法惩处暗设陷阱的嗜利者。缴费一键完成，取消续费却费周折，足以说明一些企业存心不良，吃相难看。挖大坑侵吞广大用户的合法权益，就该被法律收拾。

03-27
【转发了解！#公务员职务与职级并行规定#】近日，中共中央办公厅印发了《公务员职务与职级并行规定》。公务员可以通过领导职务或者职级晋升。全文↓↓ 中共中央办公厅印发《公务员职务与职级并行规定》 

03-27
【今年世界最好成绩！孙杨获全国游泳冠军赛男子800米自由泳冠军】3月27日，在青岛举行的2019年全国游泳冠军赛暨世锦赛选拔赛男子800米自由泳决赛中，浙江队选手孙杨以7分48秒03的成绩获得冠军，将今年该项目世界最好成绩提高超过6秒。转发，祝贺孙杨！央视体育的微博视频 

03-27
【TED演讲：语言如何塑造了我们的思维方式？】“会第二种语言，就像是有了第二个灵魂”，这正是我们学外语的原因之一。每种语言都带有自己的思维方式，有的语言中每个名词都有指定的性别；而有的语言没有上下左右只有东南西北。世上几千种语言，每种都有自己独特的魅力。TED君学演讲的秒拍视频 

03-27
【20岁大学生不幸猝死 父母替其捐献器官救助6人】21日，广东佛山，读大二的小伟在学校跑步时突然倒地不起，送医抢救被诊断为脑死亡。父母决定捐献他的器官，以另一种方式延续儿子“生命”。除眼角膜使两人重见光明外，小伟的肝脏、肾脏、心脏还将被移植进入4名患者体内。转发，送别！ 

03-27
【关键时刻能救命！身边有人心跳骤停怎么办？一起来学如何急救】近日，北京市红十字会在@清华大学 进行CPR（心肺复苏术）+AED（自动体外除颤器）急救培训...戳↓↓学起来，希望用不到，一定要知道！网页链接 

03-27
【开通会员需谨慎！#小心自动续费#的“坑”】本想只开通一个月的会员，却在第二个月被自动扣费。您遇到过这种情况吗？自动续费套路有哪些？应该如何取消或关闭自动扣费？戳↓↓央视一套的秒拍视频 

03-27
【退改签手续费搞不明白？收好这些航空公司服务热线】①中国国航：95583；②东方航空：95530；③南方航空：95539；④海南航空：95339；⑤四川航空：95378；⑥厦门航空：95557；⑦深圳航空：95361；⑧山东航空：95369；⑨春秋航空：95524；⑩祥鹏航空：95326。更多↓

03-27
【懒人大餐！茄汁香肠焖饭】米粒裹上浓郁的番茄酱汁，与酥脆香肠和香甜玉米粒一起送入口中，酸甜碰撞，咸香可口，满足！懒饭美食的微博视频 

03-27
【转发送别！今天南京大屠杀幸存者照片墙的灯又熄了两盏...】3月27日，@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 为最近去世的两位南京大屠杀幸存者刘兴铭、黄卓珍举行熄灯仪式。截至27日，登记在册的南京大屠杀幸存者仅剩85人……见证者正在凋零，但历史不能忘记！老人走好！侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的秒拍视频 

03-27
【大脑有自己的“发育时间表”：30岁才成年】近期，英国科学家称，人类大脑最终达到成人状态，差不多要到30多岁左右。童年变成年的过程是个缓慢的过渡，大概会持续30多年。欧洲一项脑研究也表明，直至人类达到90岁时，大脑内仍有新神经元在持续发育。网友：果然我还是个宝宝人类大脑有自己的“发育时间表” 

03-27
【公安部原党委委员、副部长孟宏伟被开除党籍公职】孟宏伟毫无党性原则，毫无组织观念，不按规定报告个人有关事项，对抗组织，拒不执行党中央决定；特权思想极其严重，公权私用，滥权妄为，肆意挥霍国家资财满足家庭奢靡生活；家风败坏，利用职务影响为其妻谋取职务，纵容其妻利用其职权搞特殊、谋私利 

03-27
【瑞典斯德哥尔摩发生爆炸】当地时间27日凌晨，瑞典首都斯德哥尔摩发生爆炸。警方介绍，爆炸导致房屋外墙和车辆受损，数人受轻伤，已被送医。目前，受伤人数暂不明确。该地区已经关闭，爆炸原因正在调查。（央视） 

03-27
【关于社会保险，这些问题你知道吗？】①养老保险断缴3个月清零？不正确。养老保险个人账户会累计记录参保人权益，不存在所谓“清零”情况。②男职工参加生育保险吗？参加。男职工的未就业的配偶，也可享受生育医疗费用待遇。③异地就医直接结算怎么办？先备案-选定点-持卡就医。更多↓

03-27
【读英语重要的是语气到位！网友：好是好，就是容易头晕】近日，一组萌娃声情并茂读英语的视频走红网络，许多家长也纷纷晒出自己孩子读英语的视频。视频中，孩子读英语的语气、动作、表情很到位。3种不同读法，你pick哪种？燃新闻的秒拍视频 

03-27
【85岁老人拄拐两小时走到派出所：帮我把这600块钱捐了吧】24日，一位老人拄着拐杖走进江苏泰州姜堰区公安局城南派出所，从口袋中掏出600元钱，请民警帮助捐给响水爆炸中的受灾群众。据了解，老人已85岁高龄，拄着拐杖，走了两个多小时来到派出所献爱心。现代快报快快看视频的微博视频 

03-27
【国台办回应欧阳娜娜遭绿媒诋毁：有些人心态不正常】日前台湾艺人@歐陽娜娜Nana 表态自己是中国人，坚定支持一个中国原则，却引来岛内一些绿营网友及媒体的言语攻击。国台办发言人今日回应称，欧阳娜娜在大陆的演艺活动正常进行。岛内有些政治人物借这样的事情去挑拨生事、制造对立，只能说他们的心态 

03-27
【好嗨！#千名小学生课间操齐跳街舞#】近日，甘肃天水市罗玉中学小学部的课间操，千名小学生齐跳街舞动感十足。音乐老师说，这套课间操由她编排，在音乐课分别教给每个班的学生，后来经体育老师编排队形，舞蹈就被固定为学校的广播操。网友：领舞的同学很有范儿！人民日报的秒拍视频 

03-27
试试豆腐的这个家常做法，配2个鸡蛋，比肉还香！马住试试~一家三口美食的微博视频 

03-27
【网民辱骂留日遇害女生被拘 曾因骂滴滴受害者被拘两次】26日，@临沂网警巡查执法 通报：临沂警方依法查处并再次行政拘留在网上辱骂“留日女生遇害案”死者江歌及其亲属的网民鲁某某。经了解，鲁某某发表该极端言论系为吸引粉丝关注，此前他曾因在网上辱骂滴滴受害者被2次行拘。 

03-27
【茅盾文学奖经典作品，你读过几部？】1981年的今天，茅盾逝世。他的《子夜》《林家铺子》曾影响一代人。以他名字命名的茅盾文学奖，是中国最重要的文学奖之一。《平凡的世界》《白鹿原》《推拿》…这些获奖作品，你读过几部？缅怀巨匠，重温历届茅盾文学奖作品↓↓转发收藏，总有一本让你受益匪浅。 

03-27
【#特价机票可退了#！9图攻略在手，退票不愁】国航近日发布公告，将从31日起实行国内客票退改手续费新政。目前，多家航空公司已实行四档退改签“阶梯费率”，你的特价机票也可退了！以6折经济舱机票为例，不同航空公司如何收取手续费？怎样退票，手续费最低？15家航空公司退票费率表↓转发收藏！ 

03-27
【打开方式不对？大妈戴耳机跳广场舞：不扰民，还能更专注】26日，重庆江北观音桥，阿姨们开始了新一天的广场舞活动，画面里却是“静悄悄”的一片。原来，为不扰民，他们每个人都戴上耳麦，声音传到耳机里。对这种“环保”广场舞，路人纷纷称赞。梨重庆的秒拍视频 

03-27
【还记得那趟开往春天的列车吗？花又开好了】又到一年花开时，还记得那趟“开往春天的列车”吗？3月25日，北京居庸关长城脚下山花烂漫，来往于昌平与延庆的市郊铁路列车从山花丛中奔驰而过，也成为当地春季一处独特景观，吸引游客纷至沓来。你想去看看吗？中新视频的秒拍视频 

03-27
【响水“3·21”#爆炸事故遇难者七日祭#】27日，是江苏省盐城市响水县“3·21”化工爆炸事故遇难者头七之祭。上午7时30分，在该县生态化工园区内，举行集体沉痛哀悼活动。21日下午14时48分左右，#江苏盐城一化工企业爆炸#，截至目前已致78人遇难。转发，愿悲剧不再发生！（王继亮） 

03-27
【社保又有新变化！收好这份社保实用指南】25日，国办印发意见，要求2019年底前实现#生育保险和医保合并#。两险合并实施，对你来说有什么变化？合并后“五险”就变成“四险”了吗？生育保险待遇会受影响吗？还有哪些社保常见问题你该了解？…一份社保实用指南，读懂新变化↓关乎权益，转发周知！ 

03-26
【#你好，明天#】首批国家分娩镇痛试点医院名单公布，全国麻醉周启动，“无痛”跑出加速度。生育疼痛，曾是必要的忍受，但在技术进步的语境下，无痛或也将成为一种新的权利。当然，技术普及也离不开思维进步，跳出“全麻让人变傻”的误区，与增加麻醉医生供给一样重要。让痛不欲“生”，成为过去时。 

03-26
【陕西拟制定反家暴实施办法：经常性谩骂也是家暴】陕西省司法厅近日就《陕西省实施<中华人民共和国反家庭暴力法>办法（草案征求意见稿）》向社会公开征集意见。《办法》界定，家庭暴力，是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。家暴 

03-26
【一个人，也要坚强啊】有时候，沉默是为了掩饰自己内心的难过。因为有些话，只需要对懂你的人说。 一禅小和尚的秒拍视频 

03-26
【夜读：不够优秀，努力来凑】有时，一个人的成功并不一定要有多么耀眼的优势，只要够坚持、够努力，发挥属于自己的核心竞争力，就能拥有一席之地。不要为懒散和懈怠找任何理由。许多时候，你过得好不好，跟你是否优秀没太大关系，但跟你是否努力密不可分。 【夜读】不够优秀，努力来凑 

03-26
【北京的哥多能聊？劫匪上车4次不忍打劫】近日@平安北京 警方破获一起持刀抢劫出租车案，抓获犯罪嫌疑人张某。张某债务缠身，在第一辆出租车上抢到300余元现金，心有不甘多次打车。他先后换了四辆出租，都和师傅聊得非常投机未下手，最终，都结账下车…网友：众所周知，开出租是一门语言艺术，讲 

03-26
【我们都是你的腿！小学生因车祸高位截瘫，同学主动背她上学5年】贵州紫云，小学5年级的刘小芬4岁时因车祸高位截瘫，她曾因自卑一度不想上学。5年来，同学们成为了她的双腿，背着她上课、吃饭、上厕所。老师说，这都是同学们自觉主动的，对于同学的帮助，小芬的父亲称很感动。一手video的秒拍视频 

03-26
【心疼！消防员奋战12小时后 灰头土脸吃包子】3月22日，云南巧家县连续发生两起火灾，巧家县消防大队的消防员连续奋战12个小时扑灭大火。灭火后，消防员们都灰头土脸，用沾满了灰的手拿着包子吃，网友直呼“心疼”。你们辛苦了，#最可爱的人#！我们视频暖心闻的秒拍视频 

03-26
【外出锻炼偶遇男子心跳骤停 6位医生飞奔趴地急救】25日，6名@北京协和医院 医生在东单羽毛球馆打球，激战正酣，隔壁一中年男子突然心脏骤停倒地。医生们飞奔过去急救，第一时间拨打120，立即进行紧急心肺复苏，直到120赶到。送医半个多小时后，男子苏醒并能讲话。网友：懂了，以后围着协和医院遛 

03-26
【牛肉酱做法】肉多味美，拌菜、拌面人人爱，好吃又下饭。转存试试~文艺吃货青年的秒拍视频 

03-26
【中宣部原副部长鲁炜受贿案一审宣判：获刑14年 罚金300万 】2019年3月26日，浙江省宁波市中级人民法院公开宣判中宣部原副部长鲁炜受贿一案，对被告人鲁炜以受贿罪判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币三百万元；对鲁炜受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库，不足部分继续追缴。鲁炜当庭表示服从判决 

03-26
【中国麻醉周启动 无痛分娩不会影响孩子智力】全麻会让人变傻吗？无痛分娩会影响小孩的智力吗？医生介绍，无痛分娩是将麻醉药物注入椎管，从而阻断神经传导，达到解除疼痛的目的，麻醉药物基本不会进入小孩体内。短时间接受全身麻醉，并不会对孩子的智力产生影响。转发了解↓人民日报的秒拍视频央视 

03-26
#守护宝贝#【扩散帮寻！广东韶关3岁半男孩走失】陈鸿辉，短发，高约98公分，体重约17公斤，新丰口音，患自闭症不能正常交流。23日17时许在新丰沙田镇白楼村X851、X362公路交叉口附近走失。走失时撑紫粉雨伞，军绿外套黑长裤，黑色白底运动鞋。警方联系电话13827902527。转！陈鸿辉失踪详情 

03-26
【熊掌拨清波又来了，大熊猫的水中disco】我扬起的不是水花，是快乐的情绪倾泻而下~iPanda熊猫频道的秒拍视频 

03-26
【关于养老金，你得知道这些】①缴费比例：个人缴纳基本养老保险费，以本人缴费工资为基数，缴费比例为8%；②领取金额：根据个人累计缴费年限、缴费工资、当地职工平均工资、个人账户金额、城镇人口平均预期寿命等因素确定；③领取条件：达到法定退休年龄时累计缴费满15年，可按月领取。

03-26
【“愚昧且违法”！市民花万元买活鱼松花江放生，刚下水就翻白肚】21日，吉林市十几名市民在松花江头道码头放生买来的活鱼。据了解，他们花1万多元买了千余斤活鱼放入松花江中，最大的有十几斤。专家说，随意往自然江河里放生外来物种，对天然水体的危害很大，而且是违法行为。一手video的秒拍视频 

03-26
【2500多年墓葬里挖出一罐鸡蛋】近日，江苏溧阳子午土墩墓中发现了一罐春秋时期鸡蛋。鸡蛋被满满当当地放在一个陶罐里，为了防止被破坏，装鸡蛋的罐子还有盖子盖着，专家称，这罐鸡蛋刚发现时完好无损。据了解，这是江南土墩墓发现的第五罐鸡蛋，也是迄今最完整的一罐。现代快报快快看视频的秒拍视频 

03-26
【感谢为挽救生命接力冲刺的你们！】3月23日，云南曲靖一名3岁半儿童口吐白沫、浑身抽搐，需要紧急就医。接到求助后，一名辅警立即开道送行，不料路遇堵车。这时，闻讯赶来的另一名辅警狂奔一公里多，将孩子送医治疗，经及时抢救，目前孩子已脱离危险。云南曲靖交警的秒拍视频 

03-26
【食堂这些行为，最高可罚3万！】①制售冷荤类食品、生食类食品、裱花蛋糕，或者加工制作四季豆、鲜黄花菜、野生蘑菇、发芽土豆等高风险食品；②未按要求留样；③采购、贮存亚硝酸盐；④未查验或者留存食用农产品生产者、集中交易市场开办者等身份证复印件或者购货凭证、合格证明文件。

03-26
【武汉理工大学研究生跳楼坠亡案：导师道歉并赔偿65万】25日，武汉理工大学坠亡研究生陶崇园家属与其导师王攀签订和解协议，王攀道歉并赔偿65万元。2018年3月26日，武汉理工大学研三学生陶崇园，从五层宿舍楼顶天台坠落。警方调查结论为高坠死亡，排除他杀，不予立案。事发前，他曾向家人抱怨研究生导 

03-26
【快手电饭煲红烧牛肉】将肥瘦适宜的肉块，炖出汁水满溢的牛肉，用电饭煲就能做，懒人食谱再添大菜一道！用甜辣酱调味的牛肉，看起来就超有食欲~Tastemade美食的秒拍视频 

03-26
【送别“大爱仁医”！为救患者，他曾对自己割皮取骨】3月5日，河北冀州吴殿华医生因病去世，享年84岁。他从医70年，16次参加唐山、汶川、青海玉树地震等灾难救援。他把病人当亲人，为救治伤者，割下自己皮肤、取出鲜骨无偿移植给患者。他说：“穿上白大褂，就意味着奉献”。央视新闻的秒拍视频 

03-26
【不用回户籍地了！内地居民申领#出入境证件4月1日起全国通办#】国家移民管理局决定，自2019年4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理上述出入境证件，申办手续与户籍地一致。@中国警方在线 

03-26
【好样的！19岁消防员飞扑救下轻生男子：失败五次才成功】25日，一年轻男子在四川成都某大楼楼顶枯坐，该男子疑似通过微博“直播”此次轻生行为还发出遗书。目击者拍下消防队员“飞扑救人”一幕。救人的消防员陶彦旭今年只有19岁，几个月前他曾因病暂停工作，这是他恢复工作以来第一次出警。 

03-26
【1.18亿退休人员受益！九图读懂2019年养老金调整】近日，人社部、财政部下发通知，明确提高基本养老金水平，总体调整水平为2018年退休人员月人均基本养老金的5%左右。“5%左右”具体怎么调整？什么时候能拿到增加的养老金？领取基本养老金有什么条件？戳图了解↓↓养老金涨啦，转发告诉咱爸妈！ 

03-26
【#昆山街头现Plus版信号灯#：整个灯杆都在发光】近日，江苏昆山交警在个别路口启用了“新型Plus版信号灯”。这种信号灯的灯杆上有两条醒目的光带，会随着信号灯一变化。昆山交警介绍，这款新型信号灯整体美观、醒目，可视范围广，减少信号灯被遮挡情况的发生。你觉得如何？有料的秒拍视频 

03-26
【校园食品安全新规下月起施行，#让孩子在学校吃得放心#！】近日，教育部、国家市场监管总局、国家卫健委共同发布《学校食品安全与营养健康管理规定》，自4月1日起施行。学校负责人与学生一起进餐、校内一般不得设置小卖部、避免售卖高糖及高脂食品、加强对学生超重肥胖的监测…戳图了解↓↓转发关注！ 

03-26
【比赢的意愿更强大的，是从零开始的勇气】碰到一点压力，就变得不堪重负；遇到一点困难，就退缩止步不前。人生的路上总有人会赢，为什么不能是你？努力不是做给别人看，而是为了能让自己，去探索那最高处的风景。趁现在，去争取、去奔跑。命运不会亏待持续努力的人，而你只需迈出改变的第一步。早安。 

03-25
【#你好，明天#】斩获两座银熊的《地久天长》如期公映，许多人抹着泪看完。人们为何抽泣？因为造化弄人，因为颠沛流离，因为滚滚红尘中，人生实苦。但幸亏，还有相逢一笑与生生不息，而悲欢离合本身，教会人活着的意义。光影神奇，将变迁的中国娓娓道来，在真实与克制中，书写了一首深沉的平民史诗。 

03-25
【武大回应赏樱冲突：游客先骂女保安】@武汉大学 发布说明：3月24日下午，两名来校赏樱游客与我校安保员发生肢体冲突，现场视频片段在网络传播并引发社会关注。两游客中一人未办理预约赏樱手续，发生冲突前曾对女性保安进行言语挑衅↓↓ 

03-25
【总是过于在乎他人的看法？5个迹象，表明你总是想讨好别人】讨好别人的人总是对别人太好，太关心别人的感受。讨好别人的人总是害怕别人失望，不能接受被别人伤害。但其实，我们更应该尊重自己的内心想法和真实感觉，活出自己的精彩。你是讨好型人格吗？5个迹象，教你判断↓ONE字幕组的微博视频 

03-25
【人民微评：在整改中提升审美能力】黑底白字的店铺招牌，有碍观瞻，让人不适，被讥为“丧葬style”，不无道理。统一招牌或有良苦用心，但一旦缺乏与民意良性互动，特别是缺少严谨研判就会闹出笑话，造成浪费，引人吐槽。汲取教训，除了在整改中提升审美能力，更需在反思中学会谦抑。

03-25
【急转寻人！江苏吴江12岁女生独自外出失联 50小时未归】据@扬子晚报 ：3月23日下午，苏州市吴江花港迎春小学一女生独自外出，近50小时未回家，手机无法接通。胥静舒，2007年出生，身高1.58m，体重53kg，离家时着浅灰色外套、黑色裤子，手提红色手提袋。如有线索，请速与警方联系：0512-63038110。扩！ 

03-25
【暖！响水救援武警临时驻扎教室 转移后留下这些】#江苏盐城一化工企业爆炸#后，武警盐城支队的救援官兵们临时驻扎在当地的学校。在转移阵地时，官兵们在教室黑板上留下了祝福，还给小朋友们留下了好吃的，全都摆放得整整齐齐致敬，#最可爱的人#！@盐城发布 

03-25
【注意！网红拿高仿假包当真货卖 老板：一个月赚一辆奥迪】不少线上售卖的名牌皮包，实际是从有人望风的民宅售出的高仿假货，包装小票一应俱全，商家称：可以打印各国的采购小票，来进货的网红通过一些大平台卖货，“死的你都得说成活的，”有人一个月可赚一辆奥迪…风声视频的秒拍视频 

03-25
【内蒙古开鲁县发生持枪杀人案致5人死亡 嫌犯已被抓获】据@魅力开鲁 ：2019年3月25日15时30分许，开鲁县发生持枪杀人案，造成5人死亡，犯罪嫌疑人被公安干警击伤后抓获，枪弹已被收缴，案件正在进一步侦查中。 

03-25
【扩散周知！#人社部取消73项证明材料#】近日，人社部决定取消73项由规范性文件设定的证明材料，包括申报职业技能鉴定的身份证明、结业证书、职业资格证书；办理工伤登记的居民身份证原件及复印件、认定工伤决定书；劳动能力鉴定登记时的劳动能力鉴定结论书等。详戳↓↓网页链接 

03-25
【注意！2019年底前实现#生育保险和医保合并#实施】25日，国办印发《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》：①统一参保登记：参加职工基本医疗保险的在职职工同步参加生育保险；②统一基金征缴和管理：生育保险基金并入职工基本医疗保险基金，统一征缴；③2019年底前实现两项保险合 

03-25
【懒人版油泼扯面】超级好吃又简单的快手油泼扯面，加上调料，泼上滚烫的热油，葱蒜和辣椒面的香味全都被激发出来！马住试试吧！陛下开饭了的酷燃视频 

03-25
【违停车主罚单上写“不要脸的再贴一张”#女交警连发灵魂8问#】近日，甘肃兰州一名男子违停被贴罚单，还在两张罚单上写字辱警。女交警对男子连连发问：给你贴罚单有没有异议？没有异议为什么写这句话？为什么提醒3次后还继续违停？男子被问得哑口无言，最终被处治安拘留5日。人民日报的秒拍视频 

03-25
【最新：#江苏盐城一化工企业爆炸#造成78人死亡】25日下午16时，“3•21”江苏盐城响水县化工园天嘉宜公司爆炸事故召开第四次新闻发布会，通报事故有关情况。通报称，截至目前，本次爆炸事故造成78人死亡，56人确认身份。(尹晓宇、王继亮)

03-25
【正在直播！响水“3•21”爆炸事故第四场新闻发布会】21日14时48分许，江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故，截至目前，事故已造成64人死亡。官方举行第四场新闻发布会公布安置和环保处置工作情况。 人民日报的微博直播 . 

03-25
#从0到100岁的回答#：如果用一个词定义你的年龄，你的答案是什么呢？人人视频的微博视频 

03-25
【九位老人的空心村：年轻人还能唤得回吗？】四川达州市通川区柳潭村桐子园近年越发冷清。原本140人的村庄，仅住7户15口人，其中9位60岁以上老人。有人说村民会叶落归根，也有人认为年轻人对农村没啥感情。澎湃新闻的秒拍视频 

03-25
【毕业后档案如何处理？】①未就业：档案通常可以在学校保存2年；②留学：学校将档案转到户籍所在地的人力资源公共服务机构，办理个人存档手续；③考上大学生村官：由学校转至选聘村官所在地的人力资源公共服务机构；④创业：学校将档案转递到户籍所在地的人力资源公共服务机构。

03-25
【上海常德路店铺招牌设成黑底白字 区总工会：责成整改】近日，有网友发帖吐槽，上海市静安区常德路的店铺招牌整体被换成了黑底白字。24日，静安区总工会回应：因区工人文化宫在外立面整治过程中，对店招店牌设计的颜色搭配考虑不够周全，已责成及时整改。 

03-25
【萌！两只斑海豹现身北戴河海滩嬉戏，专家：从辽东湾来的】3月23日，秦皇岛北戴河区阿那亚海滩上惊现一对海豹，出现的地点就在“最孤独图书馆”旁。目击者称，它们一直在岸边徘徊，持续了2小时，当天下午又出现了一次。当地海洋渔业主管部门确认，这对海豹是辽东湾斑海豹。一手video的秒拍视频 

03-25
【啤酒春笋焖肉】啤酒香和五花肉香完美融合，肥而不腻，入口即化，好吃又下饭~日日煮DayDayCook的秒拍视频 

03-25
【老人乘电梯遇电梯井突然上升 家属：退慢3秒人就没了】3月23日，上海，杨先生的岳母乘电梯突遇意外：刚跨进去先被绊了一下，退出轿厢时电梯井突然关门上升，全程不到10秒，幸好最后她只伤到脚。而这部电梯4天前刚被维保，物业经理称，出事后又经两次检修目前确认可恢复使用。时间视频的秒拍视频 

03-25
【又一位！89岁南京大屠杀幸存者佘文彬老人逝世】3月22日，南京大屠杀幸存者佘文彬去世。1937年，佘老的父亲佘培庚被日军杀害，去年“佘培庚”的名字与另外25位遇难者姓名一起刻在了“哭墙”上，佘文彬也参加了仪式。佘文彬家人说，参加仪式后老人仿佛了却了一件心事，此后一病不起。佘老走好！ 

03-25
#就业季#【#考研不理想，可以转职场#，收好这份实用就业月历】近日，中组部等九部门联合印发通知，明确2019年将招募2.7万“三支一扶”人员。忙于求职的你，打算去试试吗？特岗教师、西部计划、大学生村官都是啥意思？毕业后档案怎么办？2019届毕业生就业月历↓↓通向成功的路从来不止一条，转存！ 

03-25
【人民日报：代写代发论文商家遍布网络平台，为何屡禁不止？】微博、百度、搜狗、淘宝、QQ、微信、知乎等平台上，都能搜到与论文代写代发相关的“商家”。有“商家”服务堪称“周到”，不仅提供代写、查重、代发一条龙服务，态度也很热情，主动提醒如果论文选题有困难可以帮忙定题、截稿临近注意时间… 

03-25
【一名#中国留学生在加拿大被绑架# 当地警局正调查】中国驻多伦多总领馆发布消息，据加拿大警方通报，当地时间3月23日晚6时左右，一名中国留学生在加拿大安大略省万锦市被绑架，目前约克区警察局正调查此案并寻找受害人。总领馆立即启动领事保护应急机制，要求警方全力寻找并安全解救受害人。 

03-25
【不怕千万人阻挡，只怕你自己投降】懒懒散散地过也是生活，为什么要那么拼？一想到这世界那么大，风景那么美，有趣的人那么多，你是否会不甘心。每个梦想的背后都是恒久的坚持，每个成功的背影都是无数的汗水。那些看似艰难漫长的拼搏，像一颗颗闪亮的星，终会照亮你前行的路。勇追梦，不虚度！早安。 

03-24
【#你好，明天#】意大利返还796件套文物艺术品，近20年来最大规模的中国文物艺术品归来。无论是新石器时代彩绘红陶罐，还是汉代独特的茧形壶，价值都无比珍贵。然而，漫长的追索历经10余年，返还之路并不容易。打击非法文物，需要各国共同努力，让交易无利可图。愿漂泊海外的文物，都能尽快回家！ 

03-24
【头发丝积少成多堵塞了下水道，怎么办？】分享一招：把一个矿泉水瓶按螺旋状剪成长条，大约半米即可。然后在塑料条的两边上，斜着剪出倒刺，接着把剪好倒刺的塑料条，缠绕在电线或棍子上。把这个利器伸进下水道，反复上下拉动，头条就会被倒刺拉出，堵塞的下水道就会被疏通了。CCTV生活圈的微博视频 

03-24
【夜读：生活，不是用来生气的】生活中，难免会碰到被误解、被中伤，甚至被算计。在鸡毛蒜皮的小事上斤斤计较，是对生活最无意义的消耗。真正的智者，都懂得克制自己的情绪。不较真，不纠缠，淡看得失。不轻易生气，就是尊重自己的每一分钟。 【夜读】生活，不是用来生气的 

03-24
5个瘦腿动作，全方位燃烧大腿脂肪！转需~人人视频的秒拍视频 

03-24
【大三男生沉迷Adobe全家桶：吃饭都要看教程 每天只睡5小时】袁键聪是广告学专业大三学生，精通Adobe软件，常被别人请去帮做设计。他说从初中开始接触PS，渐渐欲罢不能，现在每天有5个小时在自学软件，吃饭也会看视频和教程。说起自律原因，他自嘲道，“可能因为还没有女朋友。”朝九晚五Video的秒拍视频 

03-24
【全国游泳冠军赛 孙杨400自夺冠并创今年世界最佳成绩】刚结束的2019全国游泳冠军赛男子400米自由泳决赛中，孙杨以3分43秒73创今年该项目世界最好成绩，夺得冠军。央视体育的微博视频 

03-24
【中国空军飞行表演队多架歼-10战机参加巴基斯坦国庆阅兵式 赢“花式夸奖”】23日，中国空军飞行表演队多架歼-10战斗机，在巴基斯坦国庆日阅兵式上表演精彩的飞行特技。巴基斯坦播音员不吝溢美之词“在伊斯兰堡上空画出彩虹”“中巴友谊比蜜还甜”…这视频的微博视频网友：仿佛进了“夸夸群” 

03-24
【体育老师带400名学生跳嘟拉舞】3月22日，甘肃平凉一所中学的体育老师大课间带领400多名学生齐跳“嘟拉舞”的视频走红网络。体育老师张冠男称，教育应该加入一些与时俱进的新元素，努力化解与学生之间的代沟，才能真正走进孩子们的世界。有料的秒拍视频 

03-24
【泡面新吃法】用热水泡过的方便面再放进微波炉叮一下，这样做出来的泡面，好吃！好好吃的秒拍视频 

03-24
#江苏盐城一化工企业爆炸# 【最新：仍有危重19人，重症98人】24日下午，“3·21”江苏盐城响水县陈家港镇天嘉宜公司爆炸事故新闻发布会上通报称：截至24日中午12时，爆炸事故救治伤员604人，危重19人，重症98人，出院59人，留院观察142人。(尹晓宇  王继亮  马焘焘)

03-24
【正在直播！响水“3·21”爆炸事故第三场新闻发布会】21日14时48分许，江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故，截至目前，事故已造成64人死亡。官方举行第三场发布会公布后续事故救援和应急处置工作情况。@人民日报 在现场，戳直播↓ 人民日报的微博直播 . 

03-24
【工资到手直接还钱？你是#超前消费的负一代#吗】手机最新款，衣服穿名牌，口红一买就好几个颜色…这样的年轻人，或许是借钱花的负一代。有人表示，自己每月还各种网贷和生活花费，固定支出16500元，“工资卡好像个中转站，工资还没捂热就全还钱了，还要问家里要钱”。你怎么看？满足超前消费借贷太方便也有隐忧 

03-24
Mark！合理饮食+这5个小锻炼，不需要器械，短短4周帮你改善体型[加油]人人视频的微博视频 

03-24
【小心！白色瘟疫，就在你身边！】①结核病俗称“痨病”，是由结核杆菌造成的细菌传染病，肺结核最常见。②结核病是全世界十大死因之一。③经常抽烟大大增加了感染结核病的风险。④打喷嚏掩口鼻、不随地吐痰可减少传染。今天，世界防治结核病日，关于结核一定要知道的问题↓↓为健康，转发提醒！ 

03-24
【80岁老人手写遗嘱，女儿当场落泪：人总得走这条路，希望我走了以后她能好好过】21日，80岁的陈先生来到广东第一登记中心，以书信的形式手写了一份遗嘱，笑称“这是写给女儿的最后一篇文章了”，女儿谈到书信落泪，“将来健康如果有问题，怎样治疗和处理，他都有交代”。朝九晚五Video的秒拍视频 

03-24
【#人民直播#：雪山与桃花！带你看林芝最美的春天】西藏自治区林芝市米林县索松村位于雅鲁藏布江大峡谷内，与南迦巴瓦峰隔江相望，是观看南迦巴瓦峰全景的最佳地点，尤其是春天到来时，索松村犹如被雪山和桃花包裹起来的世外桃源。海拔7782米，@人民日报 带你欣赏林芝最美的春天！ 人民日报的微博直播 

03-24
【五花肉砂锅焗南瓜】南瓜里加一块五花肉，没想到这么好吃，香而不腻的南瓜比肉还香，喜欢的马住吧~我是马小坏的秒拍视频 

03-24
【#人民直播#：武大樱花正盛！一起来“5G云赏樱”】又到一年赏樱季，武汉大学樱花正盛！想去赏樱但名额已约满？不用担心，@人民日报 5G直播带你走进武大校园，一起来“云赏樱”吧！ 人民日报的微博直播 . 

03-24
【看哭！经历川航备降死里逃生后，机长刘传健与乘客初次遇见】2018年5月14日川航备降事件以来，乘客王维第一次面对面见到机长刘传健，她的声音激动得颤抖，刘机长也红了眼眶。“乘务员安慰我们，他们有能力，有信心保证安全降落”。生死之间，人与人之间的感情变得愈加珍贵…《开讲啦》官方号的秒拍视频 

03-24
【转发提醒！泰国发生2次地震有引发海啸危险，海滨游玩注意安全】23日，泰国普吉府西北方向、印度属安达曼海域发生两次地震，震级分别为5.0和5.2级，震源深度10公里，有引发海啸危险。中国大使馆提醒：前往泰国海滨尤其南部海滨游玩时请加强防范、确保安全！网页链接 

03-24
【8倍镜算什么？警察蜀黍的60倍镜了解一下？】以为偷偷“打野”电捕鱼没人知道？逃不过警察蜀黍的“火眼金睛”！ 近日，上海崇明警方通过视频巡逻，破获一起禁渔期在长江实施电捕鱼案件，嫌疑人作案经过被全程记录↓↓警秀崇明的秒拍视频 网友：这个“一镜到底”真cool…… 

03-24
【3.82秒你能干什么？特战队员可以在3.82秒做到十发十中】3.82秒，你可以回一条微信，可以阅读20个文字。但你相信吗，我们的特战队员可以在3.82秒里完成十次击发并且全部命中。一段视频，带你走入特战队员人与武器、速度与精度、技术与战术高度融合的一瞬间↓央视军事的微博视频 大写的帅！ 

03-24
【共同呵护好孩子的眼睛！权威部门教你防控近视】我国青少年近视率排名世界第一，已成为重要的社会问题。近日，国家卫健委疾控局针对该问题首次发布《儿童青少年近视防控健康教育核心信息》。孩子近视有哪些常见表现？防控近视应该从什么方面入手？戳图↓↓转给新手爸妈，给孩子一个光明的未来！ 

03-24
【你的时间很贵，别轻易浪费】口口声声说要改变，一有空却把时间花费在手机上。手机不曾绑架任何人，是你的拖延与不自律，慢慢侵蚀了自己前进的动力。与其叹气，不如努力。与其放弃，不如勇敢地迈出去。抓住现在，努力一点，阳光一点。早晚有一天，你会惊艳了时光，既无人能替，又光芒万丈。早安！ 

03-23
【#你好，明天#】中国台湾艺人欧阳娜娜回应争议：我是一个中国人，希望大家团结起来，让祖国为我们骄傲。零零后台湾青年对“一个中国”的勇敢表达，值得认可。两岸长期存在的政治分歧问题，不能代代相传。推动国家统一，两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。一家人和和气气，方能画好同心圆。 

03-23
【夜读：成熟的人生，需要读懂三个“不”】人生在世，每个人都要经历属于各自的喜怒哀乐、悲欢离合。而成熟，就是一个去伪存真的过程，认清并接受自我的存在，然后努力在繁杂的世界里做一个简单的人。不恋过往、不负当下、不畏将来，读懂这三个“不”，你就读懂了人生。 夜读：成熟的人生，需要读懂三个“不” 

03-23
【这首歌，是否会让你想起远方的亲人】“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”@阿云嘎Musical 这首《相聚的路虽遥远》，诉说着兄弟情深和对亲人浓浓的思念，激励那些漂泊在外的人们，不负亲人期许，走好人生路。CCTV经典咏流传的秒拍视频 

03-23
【人民微评：违规补课还能走多远？】违规两次取消教师资格，严厉而又严肃。既出重拳，更动真格，不能让禁令失灵。爬梳过往，一些禁令要么沦为空文要么逐渐式微，一过风头便涛声依旧，甚至报复性重来。强化源头治理，净化病理土壤，才能打破“抓一抓就好转，松一松就反弹”。

03-23
【转存！这些驾驶技巧，对新手开车很有用】我们在开车的过程中，经常会遇到堵车或者是道路狭窄的路段，新手对于车辆前后左右的距离还做不到心中有数，所以难免发生剐蹭，接下来我们就来看看这些判断距离的小技巧↓↓转给身边的开车族~刚好懂车的秒拍视频 

03-23
【上海街头凌晨上演“九骏图” 九匹名贵赛马“越狱”悠闲散步 】近日凌晨，上海街头惊现9匹“散步”的骏马。所幸民警及时发现，联系马场工作人员后将马儿安全护送回马场。马场主介绍，这几匹宝马都是比赛马，价格昂贵，也非常聪明。这次马儿从马棚里溜出来，系门没关好所致。上海发布的秒拍视频 

03-23
【科普：什么是无痛分娩？】近日，国家卫生健康委办公厅印发第一批国家#分娩镇痛试点医院#名单，包含了913家医院。无痛分娩是什么？会伤害孕妇或胎儿吗？这则视频会告诉你答案↓↓柴知道的秒拍视频 

03-23
【每一帧都是壁纸吉林延边现雾凇、雪凇景观】22日，一场大雪过后，吉林延边仙峰国家森林公园雪岭景区出现大面积雾凇、雪凇景观。放眼望去，一片白色森林，玉树琼花，仿佛走进了一个童话世界。有料的秒拍视频 

03-23
【没订牛奶学生罚站看别人喝？老师致歉】近日，河南扶沟。网传一老师让没有订牛奶的学生站在讲台上，看着座位上的同学喝奶。21日，校方回应称，班主任忘带订奶学生名单，让未订奶同学暂离座位，对给家长造成的误解表示歉意。澎湃新闻的秒拍视频 

03-23
【温暖！训练途中遇一排萌娃敬礼 武警特战队员：感觉所有的辛苦都是值得的】18日早，武警湖南总队湘北片区特战队员在益阳进行高强度体能训练，途经一个村庄时，遇到了暖心一幕：几个孩子向奔跑着的特战队员敬礼。路过的特战队员都深受感动：“感觉所有的辛苦都是值得的。”军报记者的微博视频 

03-23
【新能源车高速上抛锚 被货车撞飞！司机一个动作才幸免于难！】20日，嘉兴高速交警接到一男子报警，称其驾驶的新能源汽车在高速上抛锚。交警提示男子将车停靠路边、打开双闪灯、放好三角警示牌，并撤离到护栏外。男子刚撤离不久，一辆重型半挂车便径直冲来，车子瞬间被撞飞！经调查，半挂车司机有疲劳 

03-23
春天多吃山药，教你一个别样做法，柔软拉丝，好吃到停不下来！马住试试~一家三口美食的秒拍视频 

03-23
【泪目！当被问到人生遗憾时，这位院士哽咽了…】在被问到遗憾时，钱七虎院士哽咽说：“尽孝道不够，而且无法弥补了”。撒贝宁说，像钱院士一样的老一辈科学家不能尽孝道，不是因为他们不想，而是工作的特殊性，老一辈科学家们用他们的遗憾带给我们的是踏实和平安。致敬！央视一套的秒拍视频 

03-23
【异地就医直接结算“三步走”】①先备案：跨省就医前在参保地经办机构备案，经办机构采集必要信息。②选定点：在社会保险网上查询系统网页链接查询定点医疗机构，或拨打参保地12333电话、参保地经办机构电话查询。③持卡就医：关键一步，拿社保卡办理入院登记和出院结算。

03-23
【长沙出台“最严违规补课整治令”：#违规补课两次以上取消教师资格#】近日，长沙市教育局印发《长沙市在职中小学教师违规补课专项整治方案》。根据方案，违规补课的教师一律给予记过以上处分，并列入师德黑名单，向社会公布。违规补课被查处两次以上的教师，直接取消其教师资格。长沙市教育局 

03-23
【这8个迹象，表明你在自我伤害】为什么有人每天都自信积极，阳光灿烂，而有人总是抑郁寡欢，没有晴天，这是基因决定的吗，还是仅仅是我们不愿花时间去自我赏识。不要再轻视自我了你很不错，认可你的进步和成就。这里的8个迹象，你需要认识，并避免自我伤害！ONE字幕组的微博视频 

03-23
【转存！首批国家#分娩镇痛试点医院#名单来了！】近日，国家卫生健康委办公厅印发第一批国家分娩镇痛试点医院名单。经省级卫生健康行政部门遴选认定，确定了913家医院作为第一批国家分娩镇痛试点医院。有没有你家附近的医院？详细名单↓↓有用，收藏！网页链接 

03-23
【国务院调查组：查清查准，一查到底】23日，国务院江苏响水天嘉宜公司“3·21”特别重大爆炸事故调查组召开第一次全体会议。会议指出，事故表明江苏省一些地方和企业在吸取过去事故的惨痛教训、改进安全生产工作上不认真、不扎实，走形式、走过场，事故企业连续被查处、被通报、被罚款，企业相关负责人 

03-23
【转发送别！又一位南京大屠杀幸存者离世...】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 南京大屠杀幸存者黄卓珍于今晨5点去世，终年95岁。一路走好，送别老人！ 

03-23
【#南北口味差异#！南宁高能酸野摊：香菜辣椒红糖拌水果】21日，南宁一家酸野摊：在新鲜水果里添加香菜、辣椒、红糖以及秘制酱料。摊主称他们已售卖近十年，主要以李果、芒果为主。顾客说这个又酸又甜又辣，符合广西人口味，和平常的做法不一样，尝试一下就爱上了。你想试试吗？ 

03-23
【运动后到底能不能吃东西？这段视频告诉你答案！】有人认为运动后吃东西，就白练了；也有人觉得，运动后应及时补充营养。运动后吃什么？怎么吃才有助于体力恢复？戳视频↓↓转给减肥的TA！CCTV生活提示的秒拍视频 

03-23
【自制春饼】春饼的新做法，不用上锅蒸，简单快速，劲道透亮，皮薄如纸，放3天都不会硬~马住试试吧！夏妈厨房的微博视频 

03-23
【外交部提醒：中国游客被盗抢50余起0侦破 在瑞典注意安全！】近3个月，中国驻瑞使领馆已收到50余起中国游客财物遭盗抢报告，但瑞警方至今未通报侦破任何案件。外交部领事司和中国驻瑞使领馆再次提醒在瑞中国公民：提高安全意识，合理规划行程，慎重选择旅游地点和居住地区，遇紧急情况及时报警 

03-23
【转！#盐城爆炸事件寻人# 失联人员亲友咨询电话】江苏响水化工企业爆炸已致64人遇难，其中26人已确认身份，38人待确认身份。失联人员28人，和等待确认身份人员可能有重复。受伤人员中危重21人，重伤73人。失联人员亲友咨询和联系渠道已建立，电话：0515-86711125或15105101020。扩散帮寻！ 

03-23
【最新消息：#江苏盐城一化工企业爆炸# 已致64人死】21日14时48分许，江苏盐城市响水县陈家港镇天嘉宜化工有限公司化学储罐发生爆炸事故，并波及周边16家企业。截至23日上午7时，本次事故已致64人死亡，26人已确认身份，38人待确认身份。已救治病人中危重21人，重伤73人。（尹晓宇、马焘焘） 

03-23
#江苏盐城一化工企业爆炸#【辛苦了逆行者！被困40小时后 一名生还者被救出】今天上午7时左右，江苏盐城响水消防中队在执行搜救任务时，接到求助说有人被困之江化工厂区。中队立即赶赴现场实施救援，20分钟后，被困人员被顺利救出并立即送医。救出人员为男性，40岁左右，意识清醒。央视新闻的秒拍视频 

03-23
【36首诗词，领略古人笔下的气象万千】云销雨霁、晓风残月、快雪时晴，大自然的万千变化无不流露或温婉或壮丽的美，激发无数文人墨客歌咏抒怀。今天，世界气象日，36首诗词，一起感受古人笔下的万千气象↓↓ 

03-23
【正在玩手机的你注意！男子每天玩6小时手机颈椎曲度变直，在家突然晕倒】20日，山西运城一31岁男子玩手机时突然晕倒，送医后发现，男子颈椎曲度变直。据了解，男子平均每天要玩6个多小时手机，长时间保持一个姿势。经治疗，症状已有所缓解。医生建议少玩手机，适当进行颈部运动。一手video的秒拍视频 

03-23
【#湖南常长高速客车起火# 已致26人死亡】22日19时15分许，在湖南常长高速西往东方向119KM处（常德市境内），一辆旅游大巴豫AZ8999突然起火，该车核载59人，实载56人。事故造成26人死亡，28人受伤（其中5人重伤），2名司机已被控制。受伤人员已妥善安排在当地3家医院接受救治。事故原因正在调查之中。 

03-23
【定点医疗机构突破16000家！九图告诉你怎么跨省异地就医】国家医保局公布最新数据，截至2月底，跨省异地就医定点医疗机构达到16029家，累计实现直接结算182万人次。哪些人能办跨省异地就医直接结算？手续怎么办？全国有哪些定点医疗机构？去哪能查？戳图了解↓↓你想知道的都在这了，转发收藏！ 

03-23
做好任何一件事，都离不开这6个字：开始，坚持，重复。所谓做事的常识，大抵如此。早安！ 

03-23
【#湖南常长高速客车起火# 已有30人送医】22日19时15分许，在湖南常长高速西往东方向119KM处（常德市境内），一辆从河南郑州开出的柴油旅游大巴豫AZ8999（河南迅驰汽车旅游公司）突然起火，该车核载59人，实载56人。据现场初步了解，已有30人获救送医治疗，事故伤亡人数和具体原因正在核查之中。目前， 

03-22
【#你好，明天#】天嘉宜化工厂特大爆炸事故，62人死亡、34人危重、60人重伤，痛心。安全是企业底线，危化学品生产更顶着达摩克里斯之剑，稍有不慎，殃及多少池鱼？说“一失万无”不中听，但风险必须常讲，教训必须牢记，防范必须常在。尽快查明原因，坚决防范遏制类似事故，天嘉宜的悲剧，不能再+1。 

03-22
【#江苏盐城一化工企业爆炸#已致62人遇难】据央视，截至目前，江苏响水天嘉宜公司“3·21”爆炸事故已造成62人死亡，其中26人已确认身份，36人待确认身份。失踪28人。已救治的病人中，危重34人，重伤60人，还有部分群众不同程度受伤。 

03-22
【今天，转发，再送英雄刘磊一程】近日，江苏苏州一女子跳河轻生，年仅22岁的消防员刘磊营救时不幸牺牲。日前，刘磊同志被批准为烈士，追记一等功。今天，刘磊烈士魂归故里，当地群众在路旁排成了四公里的长队，他们牵起挽联，拿着白菊花，静静的迎接英魂归来。世界安好，定是有人负重前行。 

03-22
【6个动作，纠正含胸、驼背】长时间久坐的上班族、低头族推荐这组训练↓↓一组过后，会有背部、肩胛骨绷紧的感觉，坚持练，改善圆肩、驼背。林小达_的秒拍视频 

03-22
【夜读：打破人生限定，或许能看到更多可能】如果你学的是不喜欢的专业，为什么不愿意自学另一项技能？为什么你明明不喜欢现在的工作，还不用闲暇去了解所爱的领域？我们太容易被这些设定弄得焦头烂额。你还年轻，别早早框定了自己的人生。你有没有想过，未来，你还具备哪些可能？ 【夜读】打破人生限定，或许能看到更多可能 

03-22
【响水爆炸幸存者被埋后发短信：对妻子说我爱你】21日，#江苏盐城一化工企业爆炸#。距爆炸区300米外的王某被爆炸的冲击埋入废墟，被困时他用手机给自己的妻子发短信称：老婆，我爱你，爱你们，所有的家人。21日23时许，消防救援人员将王某从废墟中救出，并送往医院进行救治。新京报我们视频的秒拍视频 

03-22
【全国#铁路4月10日实行新运行图# “复兴号”开行范围扩大】4月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图。运行图调整后，“复兴号”动车组日开行达到114.5对，可通达23个直辖市、省会城市和自治区首府。       根据新运行图，安排增加8对时速350公里“复兴号”动车组列车，其中北京南至上海虹桥1对 

03-22
【男子拒加入传销持刀挥刺致1死 检察机关：正当防卫 不负刑责】2018年7月30日，山东省莱州市男子盛春平被骗至传销窝点，遭多人逼迫加入传销组织时，持水果刀挥刺，刺中传销人员成某某的左侧胸部，致心脏破裂，盛春平丢弃随身行李趁乱逃离现场。22日，杭州市检察院对涉嫌故意伤害罪的盛春平作出不起诉决 

03-22
【像不像小时候打针的你？华南虎宝宝首次打疫苗，尖叫到破音】21日，河南洛阳，王城公园动物园里6只近两个月大的华南虎宝宝首次打疫苗，虽然平时看起来“奶凶奶凶”的，但打针的时候跟小孩一样，还没开始打就叫到破音，叫声像极了哭泣的孩子。一手video的秒拍视频 

03-22
【美军方高官渲染“中国威胁” 我国防部回应：冷战思维】近日，美国代理国防部长沙纳汉、美军参联会主席邓福德在参议院军事委员会2020财年国防预算听证会上作证时大肆渲染“中国威胁”。22日，国防部发言人吴谦回应，美防务部门在争取军费预算时总是喜欢打“小算盘”，企图通过渲染他国威胁来为自己获 

03-22
【近距离航拍：爆炸后24小时响水事故现场】整个厂区完全被爆炸摧毁，地面一片狼藉。#江苏盐城一化工企业爆炸#发生已超过24小时，愿平安！人民日报的秒拍视频 

03-22
【“教科书式”临危不乱！的哥677秒内三次报警，抢下救活孩子的关键十分钟】18日，广州晚高峰，一名怀抱着幼童的女子猛拍的士车窗，喊救命称孩子昏迷了！的哥吕伟斌立刻开往医院并三次联系交警请求帮助，在交警的疏通下，他们顺利赶到医院，吕伟斌不仅拒收车费，还抱着孩子冲向急救室，最终孩子得救。 

03-22
【鲜虾香菇粥】砂锅粥这样煲味道鲜美，营养丰富，很适合煲给小朋友吃，马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

03-22
【人民微评：响水之痛】响水的一声巨响，震痛人心，也震出了积弊。一场本该避免的悲剧，却夺去众多无辜者生命，更让人悲从中来。别把安全隐患排查当耳旁风，更别视公共安全为儿戏。“对责任单位和责任人要打到疼处、痛处”，不如此就不会痛定思痛、痛改前非。生命至上，经不起一再试错！

03-22
【对警笛充耳不闻，私家车拒让行消防车被罚】3月20日，安徽阜阳。一加油站附近的废品回收站起火，消防车灭火途中遇到一私家车对警笛充耳不闻，对消防员的喊话“靠边”也未理会不予让行，司机被罚款200元扣3分。澎湃新闻的秒拍视频 

03-22
【#桂林现17级大风#加冰雹  玻璃被吹碎校车被吹跑】3月21日，广西桂林临桂突遇雷雨大风，局地有冰雹。当晚，桂林市气象台发布大风红色预警信号和冰雹橙色预警信号，临桂区出现17级大风。临桂区某高校学生拍摄视频：风大到可以把人吹倒，食堂三楼玻璃被风吹破。戳视频感受↓↓新京报我们视频的秒拍视频 

03-22
【他们要拿筷子一个个夹起烟头，你还忍心乱扔吗？】21日，陕西大雁塔南广场，保洁员拿着筷子夹下水道里下的烟头。保洁员说隔段时间就得清理下水道丢弃的烟头，盖子打开不易，只能从流水的缝隙里夹。他们的心愿是游客不要乱扔烟头，因为垃圾桶旁就有丢弃烟头的地方。拒绝随手扔，支持请转！（视觉中国） 

03-22
#江苏盐城一化工企业爆炸#【国务院成立江苏响水天嘉宜公司“3·21”特别重大爆炸事故调查组】21日14时48分许，江苏省盐城市响水县陈家港化工园区天嘉宜化工厂发生特别重大爆炸事故。国务院决定成立江苏响水天嘉宜公司“3•21”特别重大爆炸事故调查组并已开展调查工作。应急管理部党组书记、副部长黄明 

03-22
【节水，你可以做到这些】①用水杯代替流水刷牙；②间断放水淋浴代替长时间流水淋浴；③蔬菜水果浸泡洗涤代替长时间冲淋；④少量衣物手洗代替机洗；⑤洗车时使用节水喷雾水枪冲洗；⑥先用纸擦除炊具、餐具油污再洗涤；⑦淘米水浇花、洗碗，洗脸水擦地；⑧安装节水马桶、节水龙头。

03-22
【为生命加油！#响水市民自发排队献血#】#江苏盐城一化工企业爆炸#后，大量市民自发走上街头献血。21日下午，响水街边的献血车上排满了人，当天200多名市民献出鲜血。“都是自愿的，没有什么的”……谢谢好心人，愿伤者早日康复！荔直播的秒拍视频 

03-22
#2019年首访#【好听！中意流行美声惊艳全场】当地时间3月21日，由国新办主办的感知中国•中意友好音乐会走进意大利罗马。在联排现场，@马佳Tenor @余笛SERAPH @王凯歌剧演员  等中国艺术家和意大利艺术家一起呈现了融合两国文化特色的视听盛宴。中国元素，惊艳全场。一起来看↓↓人民日报的秒拍视频 

03-22
【香酥排骨蒸土豆】简单又好吃的家常美食，蒸的过程中土豆吸收了排骨的肉汁香味，喜欢的马住！陕西老乔吃货的微博视频 

03-22
【致敬蹈火勇士！930名消防员驰援响水】#江苏盐城一化工企业爆炸#后，930名指战员、192辆消防车，9台重型工程机械赶赴现场。消防员使用抗溶性泡沫冷却覆盖着火罐体。截至22日7时，3处着火的储罐和5处着火点已全部扑灭。全力以赴营救生命，逆火而行的人，辛苦了，请一定平安！人民日报的秒拍视频 

03-22
【好消息！#五一放假4天#】2019年5月1日至4日放假调休，共4天。4月28日（星期日）、5月5日（星期日）上班。扩散周知！ 

03-22
【湖北#男子驾车冲撞致多人伤亡#】今天6时许，湖北枣阳市太平镇姚岗街发生驾车恶意撞人事件。一男子驾车冲撞路人，后被警方击毙。目前已造成7人死亡（包括肇事者），另有7人受伤正在医院接受治疗。（央视） 

03-22
【死亡44人，伤员640名！#江苏盐城一化工企业爆炸#情况通报】3月21日下午14时48分左右，江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故。①截至22日上午7时，已造成死亡44人，危重32人，重伤58人，还有部分群众受轻伤。目前，共接收医治伤员640名。②天嘉宜化工有限公司主要生产化学原料和化学制品，经营范围包括 

03-22
【#江苏盐城一化工企业爆炸#最新情况：已造成死亡44人，危重32人，重伤58人】盐城市长曹路宝通报基本情况：天嘉宜爆炸事故，截至今天上午7时，已造成死亡44人，危重32人，重伤58人。（申琳、马焘焘） 

03-22
【现场航拍：#江苏盐城一化工企业爆炸#  主要火点已被扑灭】昨天，江苏盐城响水县陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸。截至今天凌晨3点，消防救援队伍共从现场搜救出88人，其中12人死亡。现场火势已得到控制，最主要的火点已被扑灭，正在冷却保护中，主要火点周边的三个小火点正在处理中 

03-22
【你挥霍的，也许正是别人渴求的】①地球只有2.5％的淡水资源能供人类使用。②每10人中，有3人无法获得安全饮水。③全球超过80％的废水，未经处理就被排放。④我国是世界上13个最为贫水的国家之一，人均水资源量不足世界平均水平的1/3。#2019世界水日#，节约用水，从你我做起！转发，让更多人行动！ 

03-22
【你的气质里，藏着你走过的路】一个人最好的状态是什么样？微笑挂在嘴边，自信扬在脸上，梦想藏在心里，行动落于腿脚。既享受日常的仪式感，也能迎战任何生活中的小怪兽，让柴米油盐也开出花。愿你也如是，早安。 

03-21
【#你好，明天#】《新疆的反恐 去极端化斗争》纪录片发布，不少镜头触目惊心。事实胜于雄辩，这是最真实的声音，也是最嘹亮的宣言。朗朗乾坤，昭昭日月，哪容得乌云翻滚？向“三股势力”亮剑，更为无辜群众着想，这才是发生在新疆的唯一真相。还新疆以安定祥和，才能守护载歌载舞、瓜果飘香的人间天堂 

03-21
【人民微评：“减”出来的获得感】更大规模减税，正从纸面落到地面。一个个减税细则，减轻了企业负担，提振了实体经济信心，也让民众直接受益。用政府紧日子换来企业好日子，多过苦日子，更能让利于民。“减”出来的是市场活力，也是老百姓的获得感。

03-21
【成都双流机场一在建项目钢筋倾倒已致4人死亡】据@成都发布 ：21日16:17分，成都双流国际机场飞机滑行道桥项目发生一起钢筋倾倒事故。截止21：39分，有4名重度伤病情危重人员经全力抢救无效宣布临床死亡，其余4名重伤、4名中度伤、5名轻伤人员正在医院全力救治。 

03-21
【直播：#江苏盐城一化工企业爆炸#已致6死30重伤】21日下午14:48左右，江苏盐城天嘉宜化工有限公司发生爆炸。截止下午7：00，确认事故已造成死亡6人，重伤30人，另有部分群众不同程度轻伤。目前，现场救援还在继续进行，医卫部门正在全力救治伤员。#人民直播#在前方为您发回报道。 人民日报的微博直播 

03-21
【卡帅首秀：中国杯半决赛国足0-1不敌泰国】3月21日晚，中国杯半决赛迎来一场焦点战，中国男足坐镇广西体育中心迎战泰国队，此役也是卡纳瓦罗出任国足主帅后的首场比赛。最终，中国队0比1不敌泰国队，遗憾告负。央视体育的微博视频 

03-21
【夜读：为什么不能在孩子面前争吵，这是我见过最好的答案】成年人的争吵不管谁赢了，输掉的都是孩子。父母吵架带来的伤害，会伴随孩子一生。在家庭不和睦的氛围下，孩子的身心健康会受到伤害，更容易出现性格缺陷和心理问题。别让婚姻里的坎坷，摧毁了下一代的幸福。 【夜读】为什么不能在孩子面前争吵，这是我见过最好的答案 

03-21
【史上#最硬核通勤方式#！53岁大叔每天横渡长江上下班：11年来从不迟到】湖北武汉53岁男子祝壁武，家住在汉阳，在隔江相望的武昌首义路菜市场做管理工作，为锻练身体，他带着救生的“游泳跟屁虫”，横渡约2200米宽的长江上下班，已坚持11年。同事说很钦佩他，他从来没迟到过。一手video的秒拍视频 

03-21
【山西乡宁山体滑坡搜寻到最后一名遇难人员遗体 共20人遇难】据央视，记者从乡宁“3·15”山体滑坡抢险救援指挥部获悉，经搜寻人员不懈努力，今日9时15分搜寻到一名遇难人员遗体，经DNA比对，为最后一名失联人员。山西乡宁“3·15”山体滑坡，共有13人获救，20人遇难。

03-21
【#增值税改革细则出台#：原16%调整为13% 原10%调整为9%】21日，财政部、税务总局、海关总署联合发布《关于深化增值税改革有关政策的公告》，增值税一般纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用16%税率的，税率调整为13%；原适用10%税率的，税率调整为9%。自2019年4月1日起执行。 

03-21
#江苏盐城一化工企业爆炸#【盐城爆炸事故致6人死亡，30人重伤】@盐城发布 通报：截止下午7：00，确认事故已造成死亡6人，重伤30人，另有部分群众不同程度轻伤。目前，现场救援还在继续进行，医卫部门正在全力救治伤员，环保部门正在进行环境监测。事故原因正在调查。 

03-21
【世界睡眠日，哪种才是最舒服的睡姿？】什么睡姿代表什么性格？熊猫宝宝演绎N种睡姿，你是哪一种？iPanda熊猫频道的秒拍视频 

03-21
【#盐城一化工企业发生爆炸#最新：已救出31人，事故致附近幼儿园部分孩子受伤】截至下午17时，救援人员已从现场救出31人。另据央视，爆炸区域附近有多处住宅区和学校，其中一所幼儿园离事发现场直线距离仅1.1公里，爆炸已经导致部分孩子受伤，响水当地的医疗机构正在抓紧救治伤者。

03-21
【葱爆牛肉】简单易上手的葱爆牛肉，牛肉嫩滑，葱味宜人，让人食欲大开！马住试试~ 相食小记的秒拍视频 

03-21
【江苏#盐城一化工企业发生爆炸# 消防通报：已救出12人】据@江苏消防 ：21日14时52分，盐城消防救援支队响水县大队接到报警，天嘉宜化工有限公司发生爆炸事故，当地出动35个中队、86辆消防车、389名指战员赶赴现场处置。目前，到场消防救援力量已救出12名受伤人员。 

03-21
【江苏#盐城一化工企业发生爆炸#，消防已赶赴现场】21日14时许，江苏盐城陈家港化工园区的江苏天嘉宜化工有限公司发生爆炸，目前，当地消防已赶到事故现场进行救援，伤员已送医救治。据了解，此次爆炸暂未波及化工园区内其他工厂。有民众拍摄下事发地视频↓现场浓烟滚滚。中新视频的秒拍视频 

03-21
【江苏#盐城一化工企业发生爆炸#，目前伤亡情况不明】据央视，今天下午14时左右，江苏省盐城市响水县一化工企业发生爆炸。目前消防员已奔赴现场开展救援，具体伤亡情况有待进一步核实。央视新闻的酷燃视频 

03-21
【中美经贸高级别磋商将于近期分别在北京和华盛顿举行】商务部新闻发言人高峰21日在当日召开的例行新闻发布会上说，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦近期就中美经贸问题举行多轮电话磋商。双方商定，莱特希泽、姆努钦将于3月2 

03-21
【转发致敬，这些消防英雄】①3月，江西瑞金消防员从5楼下降到4楼，将轻生女子踹入楼内；②2018年7月，浙江金华女子与丈夫吵架欲跳楼轻生，消防员以递水为由靠近，一把将她拉回；③2018年5月，福建泉州男孩与母亲发生冲突，欲从16楼往下跳，消防员从18层速降一把抱住男孩。

03-21
【转起祝贺！花滑世锦赛隋文静/韩聪夺冠】今天，在2019花滑世锦赛双人自由滑的比赛中，最后出场的中国组合隋文静/韩聪顶住压力，拿到155.60分，以总分234.84分的成绩夺冠！另一对中国选手彭程/金杨最终排在第四，转发，恭喜他们！央视体育的微博视频 

03-21
【今天，#送别英雄刘磊#】今天上午9时，苏州消防救援支队消防员刘磊的追悼会在吴江区殡仪馆举行。刘磊的父母亲友、同事及自发前来吊唁的社会各界人士纷纷来送英雄最后一程。19日，年仅22岁的刘磊为营救轻生跳河女子不幸牺牲，被应急管理部政治部批准为烈士。转发微博，送英雄一程！（丁怡婷） 

03-21
【这些记忆中的儿歌，你还会唱吗？】“门前大桥下， 游过一群鸭”“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家”“葫芦娃，葫芦娃，一个藤上七朵花”…你有没有不自觉地哼起来？今天，世界儿歌日。戳视频↓↓愿你总有童心 人民日报的秒拍视频

03-21
【世界睡眠日，你最喜欢哪种睡姿】什么睡姿代表什么性格？熊猫宝宝演绎N种睡姿，你是哪一种？iPanda熊猫频道的秒拍视频 

03-21
【少女心爆棚！万亩樱花烂漫绽放汇成粉色海洋】近日，随着气温回升，贵州省贵安新区樱花观光园内樱花竞相盛开。绵延不断的樱花如云似霞，让这里变成了粉色的海洋。#春天来了#，你想@ 谁一起去看看？人民日报的秒拍视频 

03-21
【武汉大学又遇“樱花劫”，游客为拍照爬树折花枝】18日，武汉大学校园内1000多株樱花已开三成，第一批游客涌入校园赏樱。然而仍有游客为拍照攀花枝，武汉大学学生表示，同学们把校园当成家，每年都会成立樱花护卫队，希望大家文明赏樱，不要用手抖动花枝。文明赏花，支持请转！ 

03-21
【家长注意！孩子在学校受到了欺负，他可能会通过这些方式“告诉你”】如果孩子出现精神状态涣散、偷偷哭，经常发脾气，变得暴躁或异常安静，甚至拉肚子、呕吐等，一定不要轻易下判断，单纯以为他就是在装病，不想去学校。这也许是你的孩子正在向你发出的“求救信号”！转发了解↓BTV老师请回答的秒拍视频 

03-21
【春风十里春色分，品读古人眼中的春之美】①仲春初四日，春色正中分。绿野徘徊月，晴天断续云。②雨霁风光，春分天气。千花百卉争明媚。③春风先发苑中梅，樱杏桃梨次第开。④莺初解语，最是一年春好处。微雨如酥，草色遥看近却无。⑤春分雨脚落声微，柳岸斜风带客归。

03-21
【厨房小白看过来！手把手教你切土豆丝】厨师长教你“如何正确切土豆丝”，家庭必备的硬核小技巧↓↓转存学起！美食作家王刚的微博视频 

03-21
【转发送别！又一位南京大屠杀幸存者去世...】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 南京大屠杀幸存者刘兴铭于3月20号晚上19:50去世，享年82岁。送别老人！ 

03-21
【世界诗歌日，9首诗词，劝你莫负少年时】年少时不知光阴似水，再回首，只叹白了少年头。不论在人生的哪个阶段，怀抱梦想和希望不断努力的你，也可以做永远的少年。今天，世界诗歌日，一起读读这9首诗↓↓劝君切莫负春光，须惜少年时。共勉！ 

03-21
【人民日报谈天价彩礼：让爱情和婚姻少些杂质、回归本真】“儿子娶媳妇，爹娘脱层皮”，男婚女嫁，最该考虑的是人好不好、合不合适，不能让物质条件成为幸福婚姻的绊脚石。婚姻货币化、感情物质化，不可取。移风易俗虽不可能一蹴而就，但只要下定治理的决心，#对天价彩礼说不#，是可以实现的。  

03-21
【今天，#送别英雄刘磊#】19日，年仅22岁的消防员刘磊，在营救轻生跳河女子时不幸牺牲。这位英雄曾经抢救遇险人员120余人，参加灭火战斗500余次。面对险境，他们总是义无反顾。不论你在经历何种痛苦，请不要放弃希望。今天，刘磊烈士的追悼会将举行。记住英雄，一起送别！人民日报的秒拍视频  

03-21
【被冻哭没？降温来了，朱广权教你一招应对】中央气象台今日继续发布寒潮、暴雪、强对流天气预警。咋办？当然是重新穿上那条，民俗又雅致，潮流又本土，既有情感上的眷顾，又有心灵上的呵护，既有乡村式的朴素，又有国际化的炫酷，深藏不露，宽松适度，值得托付的人中吕布，马中赤兔，衣中秋裤。 

03-21
【今日，春分】①3月21日5时58分，太阳到达黄经零度，春分至。②春分后，太阳位置逐渐北移，北半球昼渐长夜渐短。③我国平均气温稳定在10摄氏度，此时春色烂漫，正是踏青的好时节。④“九九加一九，耕牛遍地走”，可谓“春分得意， 农事繁忙”。#春天来了#，为自己发条微博，不负春光不负己！ 

03-20
【#你好，明天#】世界睡眠日来临，为广大缺觉群体敲响警钟。科学研究不唬人，睡眠时间少于6小时，痴呆相关的蛋白将以几何倍数增长。所以，莫让熬夜成常态，再忙，身体管理也是第一位；也别因舍不得睡而“报复性熬夜”，毕竟，明天太阳照常升起。没什么是睡一觉解决不了的，养精蓄锐，不当“特困”生。 

03-20
【今天，一起发条微博，记住英雄的样子】3月12日，海军某部一架战机在海南训练时失事，为避开人群密集区，飞行员任永涛、粘金鑫没有跳伞，而是选择操纵飞机迫降，不幸牺牲！近日，南部战区海军航空兵批准任永涛、粘金鑫同志为烈士。转发，致敬，记住英雄的样子！CCTV军事报道的微博视频 

03-20
【夜读：心烦的时候，想想这三句话】第一句：你的时间很贵，别轻易浪费；第二句：无论发生什么，太阳总会升起；第三句：一切都是最好的安排。时光对谁都公平，却又让大家活成不同的样子，这是因为每个人的心态、选择不同。以后的日子，别总跟自己较劲，少生气，少纠结，从容坦然过好属于自己的每一天。 

03-20
【90后外卖小哥带娃送餐，网友：生活不易，努力的人都值得被尊敬】15日，广西柳州一张外卖骑手胸前兜着婴儿送外卖的照片在当地热传。有网友留言称，看到他，你还有什么理由不努力？外卖骑手名叫罗海湘，今年28岁，当天，他的母亲生病，妻子陪母亲外出拿药，他才只好带着1岁4个月的女儿送餐。公司得知情 

03-20
【#65米铁塔上的风餐#，令人动容】云南丽江境内，世界海拔最高的西电东送大通道±800千伏滇西北直流输电工程首次停电检修，一次塔上作业要持续5-6小时，为了节省时间和体力，电网员工的午餐只能在65米高空解决。因为风太大，饭粒都随风飘荡…而小伙子们还笑呵呵说“塔上风送饭，自在”。辛苦了！ 

03-20
【#人民直播# | 带你探访马可·波罗故居】公元十三世纪，马可·波罗从家乡威尼斯出发，通过丝绸之路前往元大都，在中国一待就是17年。根据他口述见闻创作的《马可·波罗游记》展现出的东方之美 ，令世界惊艳。今天带你探寻东西方文化交流的先行者——马可·波罗的足迹。#2019年首访# 人民日报的微博直播  

03-20
【致敬！你不知道的消防员】500000次的卧推与40000公里的奔跑，只是为了行程快那一秒；在浓烟里7000次的训练，只是为了在火场中更快找到你；二十七年里，陪家人的时间只有985天…这些，你不会知道，也不必知道。你只要知道，我是一名消防员就好！福州消防支队的微博视频 

03-20
【人民微评：监管者别当“罩中人”】这样的口罩，谁敢戴？但吊诡的是，没人举报就没问题。问题就在那里，没人发现，无人监管，谁之责？“每个月给它们做一千多万只口罩”，生产越多危害越严重，生产量越大越折射出监管不作为。适美佳公司别再躲在口罩后面，监管者更别甘当“罩中人”。

03-20
【#十九届中央第三轮巡视#将对3个中央单位和42家中管企业开展常规巡视】经党中央批准，十九届中央第三轮巡视将对国务院国有资产监督管理委员会、国家能源局、国家国防科技工业局等3个中央单位，以及中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司、中国航空工业集团有限公司、中国船舶工业集团有 

03-20
【明日，春分】①21日5时58分，春分至。②“吃了春分饭，一天长一线。”明天，昼夜均为12小时，此后，北半球昼渐长。③此时节，我国平均气温稳定在10摄氏度，达到了气象意义上的春天，桃红李白，春和景明。④许多地方都会进行“竖蛋”游戏。#春天来了#，转发微博，迎接春天！ 

03-20
【麻酱金针菇肥牛】春天懒到人都化了，教你做道超简单的硬菜↓↓3分钟，零失败，只要把金针菇和肥牛煮熟，捞出来淋酱汁就好了。酱汁是灵魂，马住试试！@日食记 

03-20
【#新疆震撼视频#！她说：“若没有教培，我待的可能是地狱”】18日晚，CCTV4播出节目《新疆的反恐 去极端化斗争》：据不完全统计，从1990年到2017年，“三股势力”在新疆等地共制造了数千起暴力恐怖事件，大量无辜群众被害，数百名公安干警殉职，财产损失无法估量。当天，国新办发布《新疆的反恐、去 

03-20
【@ 想赏花的小伙伴，这些你要知道】①武汉大学：花期将至，3月21日至4月4日参观需预约，工作日每天限额1.5万人，周末每天限额3万人；②南京鸡鸣寺：樱花大道将迎来盛花期；③福建三明：“樱花海”正百花齐放，可前往观赏；④青岛大珠山景区：杜鹃花每年三月底开花，花期持续到5月份。

03-20
【收藏！4分钟燃脂锻炼】20秒一回合，一共8个回合，空闲时间来一组，减脂打卡，练起来！ 人人视频的微博视频 

03-20
【#人民直播#丨《我和我的祖国》发布会】《我和我的祖国》电影启动！七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间，讲述普通人与国家之间的故事。陈凯歌、黄建新、张一白、管虎、薛晓路、宁浩、文牧野等出席，@人民日报 带你一起去现场看看！人民日报的微博直播 . 

03-20
【你睡得好吗？我国有各类睡眠障碍者约占人群的38％】明天是世界睡眠日，我国睡眠疾病发生率很高，有各类睡眠障碍者约占人群的38％，高于世界平均27％的比例。专家介绍，睡眠不足与过多，都会损伤记忆：睡眠时间少于6小时，痴呆相关的蛋白将以几何倍数增长。睡眠过多同样引起记忆损伤—注意力不集中、 

03-20
【当场愣住逃犯拿哥哥身份证乘高铁，没想到哥哥也是网逃】3月17日，湖南株洲一男子冒用哥哥的身份乘高铁，没想到哥哥也已被列为网逃。被抓后他连忙澄清身份，但警方进一步核查发现，该男子因和其哥哥参与开设赌场，同被列为在逃人员。目前，该男子已移交邵东警方进一步调查。一手video的秒拍视频 

03-20
【程序员新郎接亲，被要求现场写20行以上代码示爱】17日江苏徐州，一对新婚夫妇都是程序员，新郎接亲时被要求当场写代码表达对新娘的爱意。伴娘说，主意是临时出的，新郎紧张到都不会敲键盘了…“代码20行以上！”“你这输入法什么鬼？”网友：开始想我的专业要要求啥澎湃新闻的秒拍视频 

03-20
【开胃又解腻的凉拌面】十分钟就能搞定，简单又好吃，转存试试！天天美食推荐的微博视频 

03-20
【正在直播|专访冯远征：戏比天大】因为《不要和陌生人说话》，他成了很多人的“童年阴影”；他一直活跃在话剧舞台，是北京人艺的中坚；他还是全国政协委员，除了表演、文艺创作的话题之外，他也会关注“反家暴”这样的社会议题。今天，#大咖有话#对话“老戏骨”—冯远征↓↓ 人民日报的微博直播 . 

03-20
【暗访一次性口罩生产：边角料回炉成原料，随意贴牌标示医用】拍客暗访一次性口罩“工厂”发现：①原料可能存在填充回炉料、边角料等劣质材料，以次充好；②部分一次性口罩为家庭作坊生产，环境脏乱，无消毒清洁措施；③存在贴牌仿冒，违规标识医用级，生产日期随意修改等现象。“没人举报，就没有问题 

03-20
【这里有只有收纳强迫症的小老鼠 网友：居然有点想要】英国一男子发现，他散落的工具零件总能在第二天摆回工具箱。为揭开真相，男子特意录了一段视频。原来，每到夜晚，一只小老鼠都会爬上他的工作台，把零件一个一个叼回工具箱，持续了一个月 。网友：田...田螺姑娘(央视新闻) 

03-20
【人社部：2019继续将企业和事业单位#退休人员养老金提高5%#】日前，人社部、财政部下发通知，明确从2019年1月1日起，为2018年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2018年退休人员月人均基本养老金的5%左右。(李心萍) 

03-20
【太暖！小学生照顾肌无力同学六年】因从小患肌无力，张泽从一年级起，在学校里倒水、交作业、上厕所等，都要在徐彬洋的帮助下完成。从厕所到教室，徐彬洋连扶带抱张泽，不到70米的距离却需要三分钟。徐彬洋说，刚开始背有点吃力，现在已经不觉得累了，“我们是同学，相互帮助一下没什么。” 

03-20
【人民日报谈“小龙虾学院”走红：加快发展现代职业教育】“小龙虾学院”之所以能火爆，关键在于办学特色鲜明，紧密对接市场需求。今天加快发展现代职业教育，除了更强烈的市场需求、更有力的政策支持，也有赖于更务实的社会心态。如今越来越多的人开始关注教育总体的均衡发展，关注个体的因材施教。  

03-20
【转发收藏！#8个春游赏花好去处#，你家的花开了吗？】春暖花开，又到了一年中的赏花时节。福建三明樱花海、江西婺源油菜花，还有武汉大学樱花、北海公园桃花……8个春游赏花好去处↓↓好时光怎可辜负，邀上三五好友一同去赏花吧！#再不春游就老了#人民日报的秒拍视频 

03-20
【今天， 为幸福转发】你总是仰望别人的幸福，一回头，却发现自己正被羡慕着。只要你愿意拥抱生活，幸福从来很简单。心怀光亮执着前行，就能看见它真正的模样。朝着心中的方向勇敢出发吧，在通向幸福的路上，日日是好日，夜夜是清宵。今天，国际幸福日。早安。 

03-19
【#你好，明天#】外婆家、晚枫亭、西贝筱面村…知名连锁餐饮品牌的后厨频亮红灯，“舌尖上的安全”再次拉响警报。餐厅的门面装点得再好，丢掉了干净卫生的里子也只是舍本逐末。越是沉疴顽疾，越要重拳出击，“严谨标准、严格监管、严厉处罚、严肃问责”不该只是写在纸上。常思一失万无，方能万无一失。 

03-19
【女子街头哭喊救命称被家暴 民警用催泪剂喷射涉嫌家暴男子】15日，江西赣州交警执勤时，听到一辆轿车内传来女子的呼救声。女子称，正遭到丈夫的家暴。该男子紧紧抓住女子手腕，拒不配合交警执法，并斥责交警“你懂不懂法律”。交警使用催泪喷射剂将其制服，随后将二人带到派出所。新京报我们视频的秒拍视频 

03-19
【夜读：用尽己所能的心态，过顺其自然的生活】当我们将手紧握时，其间往往空无一物；只有当我们打开它，将掌心朝上，面对的才是整个世界。别让自己被一时的“结果”所难倒。请相信，只有那个从容而努力的自己，才能带给自己最好的结局。 【夜读】用尽己所能的心态，过顺其自然的生活 

03-19
【长沙一处罚科交警靠消分7年敛财4千万：一条违章至少100元】近日，湖南省长沙市中级法院审理了一起案件：在长沙市公安局交警支队处罚教育科处罚中心工作的肖某，每处理一条违法记录收100至2250元的好处费，连续七年受贿4246万余元。在起诉书中，肖某被指控涉嫌受贿罪和滥用职权罪。 

03-19
【5秒！路遇载3名小学生的三轮车失控倒滑，年轻妈妈飞身阻挡】15日，江苏泗洪一老人骑电动车载着3名小学生在爬坡时发生了逆滑，正接孩子放学的年轻妈妈吴邮邮见状，5秒钟飞奔上前，用身体奋力阻挡下滑的车辆，最终车上4人得救，她腿部却严重骨折…她说：“车上有孩子，没想那么多，救人是本能。” 

03-19
【三部委发文：#中小学幼儿园负责人应与学生一起进餐#】教育部、国家市场监管总局、国家卫健委共同发布《学校食品安全与营养健康管理规定》，要求中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。该规定从4 

03-19
【寒潮预警！脱掉的秋裤记得及时穿回来】中央气象台预计，今天至23日，中东部大部分地区气温将自北向南先后下降6-10℃，其中内蒙古、东北等局地降温超12℃。此外，北方将有大风、沙尘和雨雪，南方部分地区有大到暴雨，并伴有雷暴大风或冰雹等强对流天气。注意添衣保暖，做好防范，转发提醒！ 

03-19
【痛心！苏州消防员因救援轻生女子牺牲 年仅22岁】19日，江苏苏州吴江警方接到报警，一名女子跳河轻生。处警人员下水将其合力救起，经送医救治，目前并无大碍。不过，在救援过程中，消防员刘磊卷入河流发生溺水，经全力抢救无效，不幸壮烈牺牲，年仅22岁。英雄，走好！（王继亮） 

03-19
【又一位英雄回家了！海军飞行员粘金鑫烈士忠魂归故里】海南战机失事中2名飞行员壮烈牺牲，其中一名飞行员粘金鑫是山东莱阳市高格庄镇东大策村人，年仅27岁。18日，粘金鑫烈士的骨灰回到故乡……送别英雄，一路走好！人民网的秒拍视频 

03-19
【脱下外套的那一刻真帅！女孩公交上晕倒送医途中堵车，他脱下外套亮出警服疏导交通】近日，河北邯郸一女学生忽然昏倒在邯郸70路公交车上，情急之下，公交司机经乘客同意后直接将车开往医院。途中遇到一辆小汽车堵住去路，此时，一名男乘客脱下外套，亮出警服下车疏导交通，女孩被及时送医。 

03-19
【豆腐鱼饼】试试豆腐的新做法，上桌连汤汁都不剩！马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

03-19
【羡慕！弟弟过百岁寿诞 102岁姐姐带着红包来祝贺】14日，是江苏南通如皋马治元老人的百岁寿辰，102岁的亲姐姐马士凤带着红包来祝贺。马治元老人眼不花耳不聋，头脑清楚。姐姐马士凤的腿脚比弟弟还利索，除了耳朵有点背之外，身体很硬朗。说起长寿之家的秘诀，家人说两位老人生活简朴，都非常乐观开朗 

03-19
【剪一段春光，#将春天穿在身上#】近日，@湖南永州职业技术学院 护理系辅导员邓远远老师和同学们通过创意巧思，剪出一段春光，将春天穿在身上。看到这些作品，你有心动吗？（中国青年报 图文来源：@邓远远丶 ） 

03-19
【这几招，帮助快速入睡】①保持卧室温度清爽：适宜睡眠的最佳室温在15.6℃-22.2℃；②保持卧室黑暗无光：如无法做到完全遮光，可戴眼罩；③睡前不玩手机电脑：睡前一小时应减少使用电子产品，平和心情；④及时更换枕头：枕头过低、过高或不能提供舒适支撑，都会造成脖子酸痛、背痛。

03-19
【国家药监局：将“挂证”执业药师纳入“黑名单”】针对药品零售企业执业药师“挂证”、不凭处方销售处方药等问题，国家药监局日前发通知，在全国范围内开展为期6个月整治。对于查实的药品零售企业，取消医保定点资格。对于查实的“挂证”执业药师，撤销《执业药师注册证》。（林丽鹂）

03-19
【女医生高铁救人后，被索要医师证并被要求写情况说明】3月17日，广西一名女医生在动车上听到广播求助后前往救治不适乘客，患者好转后，却被乘务人员要求出示医师证并手写情况说明。医生称感到很悲哀。19日，@南宁客运段 发布致歉声明：出示医师资格证非规定程序，处置方式欠妥。时间新闻视频的秒拍视频 

03-19
【江苏建湖县13岁少年不服管教，将母亲杀害】江苏@建湖公安 通报：18日8时许，建湖县居民杨某（女，37岁）被发现死于家中。公安机关侦查后，将有重大作案嫌疑的邵某（男，13岁，杨某之子）抓获。经查，16日晚，邵某因不服杨某管教，双方发生激烈冲突，致杨某身亡。案件正在进一步侦办中。 

03-19
【人民微评：谁来捉住“外婆家”的老鼠？】一波未平，一波又起，讽刺！这只在后厨耀武扬威的老鼠，既暴露出环境之差，也暴露出监管之失。鼠的猖獗，与猫的失职有关。与后厨脏乱相比，管理上的漏洞更让人担忧。一颗老鼠屎坏了一锅汤，而没有彻底整改，这只老鼠仍会上蹿下跳。

03-19
【英雄走好海军飞行员迫降牺牲，上千乡亲夹道迎烈士“回家”】3月18日，西安，海军航空兵任永涛的乡亲夹道迎接烈士魂归故里。12日，海军航空兵战机飞行训练时失事，2名飞行员牺牲，一人是任永涛。出现险情后他们未跳伞逃生，而是操作飞机迫降，避免人群密集区出现较大伤亡。一手video的秒拍视频 

03-19
【又是别人家的大学！你上过一门叫“桨板”的课吗？】桨板运动，也叫桨板冲浪，或者直立单桨冲浪，需要使用者在桨板上前进后退、左右移动、甚至360°跳转，来平衡桨板，控制桨板滑行的方向。@厦门大学 有思源谷水库、有白城海，要学会桨板这门课，落水在所难免，据说，上过的都说好 

03-19
【山东省原副省长季缃绮受贿贪污一审获刑14年】3月19日上午，山西省晋中市中院公开宣判山东原副省长季缃绮受贿、贪污案，对被告人季缃绮以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金200万元；以贪污罪判处有期徒刑6年，并处罚金100万元，决定执行有期徒刑14年，并处罚金300万元。经审理查明：2003年至2017年， 

03-19
【超下饭的梅菜扣肉】肥肉入口即化，梅干菜沾着汤汁拌米饭……减肥什么的，明天再说吧赶紧试试！好好吃的秒拍视频 

03-19
【又是“外婆家”！上海一家门店内老鼠爬上后厨案板】3月18日，记者在对上海多家知名餐饮店“明厨亮灶”实地探访过程中，竟在外婆家一家门店后厨直播画面中看到了一只活蹦乱跳的老鼠，等位的顾客看到后十分愤慨。虹口区市场监管局已对这家店展开全面检查，并向店方发放停业整顿书。新闻晨报的秒拍视频 

03-19
【武大樱花季来了 工作日每天预约限额1.5万人】武汉大学官宣：武大赏樱预约通道18日晚8点开通，可通过武汉大学官网、微博、微信等进入预约系统，预约3日后的参观。3月21日至4月4日期间，工作日每天预约限额1.5万人，周末每天限额3万人。你想@ 谁一起去赏樱？中报视频的秒拍视频 

03-19
【转给毕业生！全国将招募2.7万名“三支一扶”人员】近日，中央组织部等九部门联合印发通知，明确2019年全国招募2.7万名“三支一扶”人员到基层从事支教、支农、支医和扶贫等服务。自2018年9月1日起，中央财政对东、中、西部地区分别按每人每年1.2万元、2.4万元和3万元给予补助。扩散！（记者赵兵） 

03-19
【#晚枫亭日料后厨不堪入目#：生蚝壳烫一下继续用，漏勺当簸箕盛垃圾】记者以服务员身份“卧底”晚枫亭日料望京店，在后厨，员工将餐具与靴子一起清洗，焯菜漏勺盛垃圾，生蚝壳热水烫一下继续用。后厨不但直接用手偷食未上桌的菜品，还会将客人未吃完的牛排、生鱼片回收再上桌。生活这一刻的微博视频 

03-19
【大夫医院挂名在家私开诊所，客厅卧室摆满单人床】黑龙江尚志市民反映，苇河林业地区医院的大夫在医院挂名，却在家里私开诊所，看病打针得去医生家完成。家里客厅卧室摆满简易单人床，用过的针头药品混在一起，现场卫生情况令人堪忧。记者将情况反映给当地卫监部门后便没了下文。看看新闻Knews的秒拍视频 

03-19
【#谁偷走了孩子的睡眠#？】《2019中国青少年儿童睡眠指数白皮书》近日发布。数据显示，内蒙古的孩子睡得最晚，江苏的孩子起得最早，北京、浙江、广西的孩子睡眠不错。我国62.9%的青少年儿童睡眠不足8小时，课业压力是首因。睡眠不好对青少年成长有何影响？戳↓↓守护孩子的睡眠，扩散！ 

03-19
【质疑清华研招性别歧视女生致歉：自己努力错了方向】18日，一名报考清华大学工程物理系研究生的焦越发博称，初试笔试第1名进入复试，但面试仅有60分。她称复试中其余13名全部是男性，认为自己遭到性别歧视。18日晚，焦越再发文，称自己努力错了方向，对不负责任的发言感到愧疚。紧急呼叫的秒拍视频 

03-18
【#你好，明天#】“椰树牌椰汁”部分版本广告遭停播，一批恶俗广告被亮红牌。广告，广而告之是初衷，文明健康是底线。弹窗无处不在的时代，要保障大众尤其是儿童不被低俗广告侵扰，法律不能袖手旁观。播出内容要审核，播出渠道要整顿，基层电视台广告乱象，更该治了。广告的品位，也是社会文明的水位。 

03-18
【悲痛！“救命警察”韩顺军因突发疾病倒在工作岗位上】18日，四川绵竹民警韩顺军在工作中突发急性胰腺炎，经送医抢救无效不幸牺牲，年仅33岁。韩顺军曾在一场特大山洪泥石流中，和战友冒生命危险转移数千名群众，转入缉毒禁毒战线后，他参与抓获涉毒犯罪嫌疑人260余名。转发送别！@绵竹公安 

03-18
【怎样学才能事半功倍？】学不等于学会、知不等于知道。有时我们会花很多时间研究某个知识点、某个学术概念，最后却依然不确定自己掌握了没有，这种不确定会导致效率的低下、甚至是重复劳动。迷茫中的你，是时候了解费曼技巧了。戳↓网页链接 

03-18
【夜读：聪明人，一辈子，五不说】说话是一门学问，说话简单，但会说话却不简单。口无遮拦，很有可能招来不必要的麻烦。看破不说破，有时候才是人生的大智慧。一个明智的人，不会随便议论东家长、西家短。余生，愿你我都做一个会说话的人，共勉。 【夜读】聪明人，一辈子，五不说 

03-18
【人民微评：电梯内吸烟，该罚！】电梯内吸烟，既缺德，又违规——绍兴的禁烟规定，明确禁止在电梯内等公共场所吸烟，同时赋予了被动吸烟者要求吸烟者停吸的权利。采取武力制止吸烟固然欠妥，但吸烟者在公共场所大肆吸烟，且无视孩子在场，尤显恶劣，当受到应有惩处，岂可止于握手言和？

03-18
【白天被学业、工作和社交束缚，部分年轻人选择报复性熬夜】一些年轻人为自己贴上了“报复性熬夜”的标签，他们明知熬夜危害，在夜里却依旧熬夜。“夜里大家都已入梦，没人打扰我，不用担心微信提示，我能安心做我喜欢的事了。”报复性熬夜更像是一种反抗，牺牲自己的健康，反抗家人、同事、领导、社会 

03-18
【“食物热量表”和“运动能量消耗表”，拯救减肥、健身的你】白天在办公室坐着，晚上回家躺着；早餐没时间吃，晚饭暴饮暴食。久坐、不运动、饮食结构不合理……它们，是减肥路上最大的敌人。哪些食物既满足身体所需，又保证低热量？哪些运动消耗能量更多，更有利于减肥？两张表告诉你答案↓@生命时报 

03-18
【父亲抱孩子坐电梯遇男子吸烟 规劝无果暴打吸烟者】近日，绍兴嵊州一年轻男子正在电梯里面抽烟，这时，吕某带着老婆孩子进入了电梯。吕某进入电梯后便劝阻男子抽烟，无果后，两人就扭打起来。最终，两人被民警带到派出所，经过民警调解两人均认识到错误，握手言和。你怎么看？燃新闻的秒拍视频 

03-18
【惊艳！中国风动画短片《一生至爱》】全片以梅花为“媒”，讲述了元朝书法家赵孟頫与诗人管道升相见、相爱、相怨再到重归于好的爱情故事。经典的《我侬词》配上中国风满满的动画，感人至深，你喜欢吗？知中ZHICHINA的微博视频 

03-18
【花椰菜蛋炒饭】用切碎的花菜代替米饭，减肥不用饿肚子，做法简单，赶紧马住试试吧~@牛奶少女丶  

03-18
【央行拟规定：人民币图样禁用于祭祀用品】央行发布《人民币图样使用管理办法（修订稿）》，公开征求意见。新办法首次提出禁止在祭祀用品、生活易耗品、票券等物品上使用人民币图样。此外还规定，人民币图样只能单面使用，不得损害人民币形象、不得损害国家和社会公共利益等。网页链接 

03-18
【转发送别！失事战机飞行员魂归故里 为避免群众伤亡迫降牺牲】18日，陕西西安相关部门举行“接英雄烈士回家”纪念活动纪念飞行员任永涛烈士。3月12日海军航空兵一架战机飞行训练时失事，2名飞行员不幸牺牲。出现险情后飞行员未跳伞逃生，选择操纵飞机迫降，避免人群密集区出现较大伤亡。 

03-18
【需要调剂的同学，注意这几点！】①全国硕士生招生调剂服务系统将于3月20日至4月30日开通，可同时填报3个平行志愿。②3月1日9时至4月30日17时，研招网再次开通下载准考证功能，准考证丢失的同学赶紧下载打印。③筛选院校，部分院校的调剂信息可能出来比较早，时刻关注各方信息。更多↓

03-18
【小短腿的优美腿部线条】抬腿动作轻盈，脚背绷提有力，谁还没有可爱的小jiojioiPanda熊猫频道的秒拍视频 

03-18
【魔性！博物馆#文物变成表情包#】近日，甘肃省博物馆推出一组文物表情包。作者介绍，这组表情包反复修改多次，博物馆里的文物历经千年保存下来，如今用更现代的手法让文物从展柜里走出来，更符合年轻人喜好。负责人介绍，后续还将推出第二批第三批表情包。网友：魔性十足！嗨！咱甘肃的一组文物表情包新上线，我已笑喷～ 

03-18
【清华北大辩论赛：夸夸群也不能消解压力，还是找个女朋友抱一下】3月17日，一场清华全男生阵容对阵北大女辩手的辩论赛拉开帷幕，正方@北京大学 支持“喷喷群更有用”，反方@清华大学 辩论队则支持“夸夸群更有用”。夸夸群和喷喷群哪个更好？来一睹名校学子的唇枪舌剑↓↓梨北京的秒拍视频 

03-18
【6旬阿姨义务给91岁邻居做饭：你帮我带过娃 我为你养老】武汉的朱奶奶今年91岁，老伴去世后一直一个人生活，2017年患上白内障，眼睛渐渐看不清东西。随着病情加重，已经无法独立做饭。邻居梅汉霞知道后，决定每天给朱奶奶做饭。她说，30年前朱奶奶为她带过孩子，做人要知恩图报。中新视频的秒拍视频 

03-18
【全国#爱肝日#，一起小心肝！】五脏之一的肝，具有代谢、排毒、造血和强大的免疫功能，对每个人的身体健康影响极大。然而我国每年约有42.2万人死于肝癌，占全球肝癌死亡病例数的51%。哪些行为最容易伤肝？肝不好有哪些症状？怎样预防常见的肝病？…今天，全国爱肝日，戳图自检↓↓一起小心“肝”！ 

03-18
【超下饭！榄菜肉末四季豆】肉末和菜丁和谐搭配，香香辣辣，白饭吃光！夹馒头也超棒！转存试试~懒饭美食的微博视频 

03-18
【丞相，别慌！京剧版消防公益大片，你见过吗】大火四起，浓烟滚滚，如何逃生？@江西消防 推出京剧版消防公益大片。两位70多岁京剧老艺术家带领“众将官”，用火场逃生七字诀，化解敌将毒计，安然脱困。“火场要防浓烟袭，弯腰低姿捂口鼻”，洗脑句式，转发牢记↓↓ 江西消防的秒拍视频 

03-18
【这个视频，看哭了...谢谢你们，消防员叔叔】15日傍晚，山西乡宁山体滑坡致房屋垮塌，一名埋在废墟下的小男孩哭声不止，消防员温柔询问：宝贝，你喜欢喝什么饮料啊？你暖和点了吗？战士们互相叮嘱：慢一点慢一点，小心别碰了孩子的头。一点一点清理，22时30分左右，小男孩成功获救。致敬英雄！ 

03-18
【物流造假，以假当真！你买的“香港直邮”化妆品可能是内地假货】一些高仿化妆品成本仅40元，却在物流环节被包装成1450元的“香港直邮”正品货。拍客走访发现，从广州寄出的化妆品，物流信息不仅能显示发货地为香港，“甚至可以代发韩国、日本、美国、泰国”。风声视频的秒拍视频 

03-18
【燃！中国海军70年 2分钟感受震撼瞬间】70年沧海横流，英雄本色依旧；70年风云际会，从不畏惧对手！1200多次大大小小的战斗，威名在血与火中铸就。今天的人民海军，从黄水、蓝水走向深蓝，从沿江、沿海到大洋大洲，国家利益所至，舰艇航迹必达！人民海军，永远向前↓↓人民日报的秒拍视频 

03-18
【人民日报：莫让群众证明“‘我’不是我”】最近，居民#身份证信息泄露#问题受到关注：无法注册12306账号，莫名其妙“被法人”等等。不少人无缘无故要花许多时间、精力、财力证明“登记的‘我’不是真的我”的问题。在处理类似事情上，公共服务部门不应仅限于事后解决，也要主动承担起更多责任↓↓  

03-18
【#电子烟也是烟#，长时间吸食同样有害！】近日，电子烟对健康的危害引发网友热议。研究表明，长时间吸食电子烟会产生对尼古丁的依赖，其产生的二手气溶胶含有多种有毒物质，是一种新的空气污染源。看似“安全”的电子烟并不安全，戳图↓↓只有真正戒烟，才能保护您和家人的健康。转给抽烟的TA！ 

03-18
【考研调剂系统后天开通！关于调剂，你得知道这些】2019年硕士研究生招生调剂服务系统将于3月20日开通。与心仪学校失之交臂的同学们，赶紧打起精神，来一场漂亮的“翻身仗”。哪些考生可以参加调剂？怎样进行调剂？有哪些注意事项？…实用考研调剂指南，戳图↓↓加油，为了最初的梦想。转发，提醒！ 

03-18
【生活的每一次艰难，都是对你未来的铺垫】生活从不会十全十美，往往鲜花和荆棘并存。别总想着怎样逃避困难，这世上最大的福气，就是从未停止过的努力。你做三四月的事，在八九月自有答案。嘴上喊着难，脚下却在走，这就是你我的不平凡之处。一步一个脚印，命运总是偏爱认真生活的人。新的一周，早安！ 

03-17
【#你好，明天#】成都七中实验学校校长被解聘，但制假图者亦被绳之以法，这一转折让人错愕。学生餐必须保质保量，“新闻餐”同样要货真价实。一味利用同情心夸大事实、添油加醋，不仅会制造对立情绪，更会带跑解题方向。更好的信息公开能让谣言无路可走。当后厨实现可视化，也让信息发布有明厨亮灶。 

03-17
【男孩误投20元饭钱急哭，司机自费补上】 3月11日，河南郑州。一男孩乘公交误将20元晚饭钱当1元投入币箱，发现后急哭。司机郑豫炜自掏20元给孩子，起初男孩拒绝，司机劝说后，他收下并鞠躬感谢司机。澎湃新闻的秒拍视频 

03-17
【#菜市场大叔自制器材练成肌肉男#，你还找什么借口偷懒？】重庆璧山，53岁的潘汝富在菜市场卖烤鸭的间隙，利用自己制作的一些健身器材锻炼身体。5年时间他已经从普通身材成肌肉大叔，称自己现在冬天穿一件甚至不穿衣服都没事。他说：只要坚持，在哪里都是健身房。梨重庆的秒拍视频 

03-17
【人民微评：“辣条”还要火辣到何时？】问题辣条不仅“辣眼睛”，更害身体，拒之门外，没问题！真正的釜底抽薪，除了捣毁黑工厂，不让毒辣条招摇，还需设立国标，纳辣条生产于规范之中，更需加强学生的食品安全教育和健康饮食教育。辣条，高油高盐高添加剂，别图一时之快而误了健康。

03-17
【夜读：允许自己不完美，才是完美的开始】追求圆满本没有错，但如果因为刻意追求过程完美而忽略了目标本身，就本末倒置了。废掉你的，不是未完成任务的那一天，而是那一天的沮丧情绪，是完美计划被破坏带给你的挫败感。别让你内心的“完美情结”束缚了你。允许自己不完美，才是完美的开始。  

03-17
【天眼狙击！“神枪手”借助无人机精准狙击隐藏移动目标】200米远距离狙击3个隐藏移动目标，武警江西总队天眼狙击特战小组借助无人机侦测完成精准狙击挑战不可能。这支2018年成立的特战小组目前仅两名队员，他们将无人机等新型科技用于实战训练，为守卫人民生命财产安全再添保障！CCTV挑战不可能的秒拍视频 

03-17
【#被鲨鱼小宝宝萌到了#，还没出生的小鲨鱼原来长这样】美国一位妈妈带着儿子在海边玩时发现了这个鲨鱼蛋。鲨鱼卵是卵生鲨鱼产下带有厚厚的卵鞘的卵，在阳光下能看到里面会动的小鲨鱼。最后她们观察了一会儿把它放回了大海。有网友说：有点儿像现实版异形，萌不起来火箭视频的微博视频 

03-17
【#大学校园惊现小白狐#，右腿受伤却并不怕人】16日，一只右后腿受伤的小白狐出现在华中科技大学校内。在山上施工的几个工人看到它后，上前给它喂水喂肉。跟小白狐打招呼，它也会作出回应。目前小白狐已被林业部门救走，经救治情绪已稳定，再疗养一段时间，才能完全康复。楚天都市报的秒拍视频 

03-17
【#再不春游就老了#春天正当时，你有踏青计划了吗？】3月16日，北京风和日丽，温暖如春。初春的北海公园湖水映绿柳，蓝天、桃花映白塔，游船开行，游人欢笑，一派春意盎然景象。已过3月中旬，你有没有春天踏青的计划？没有的话，可是要抓紧了。（视觉中国） 

03-17
【转发周知！今年最后一次“超级月亮”下周四现身】3月21日，今年最后一次“超级月亮”现身天宇。天文专家提醒说，当日傍晚，一轮珠圆玉润、饱满丰盈的大圆月亮就会从东方天边缓缓升起，只要天气晴好，我国各地公众均可欣赏到“皎皎空中孤月轮”的美丽画面。转给心爱的TA，一起看月亮吧！ 

03-17
【快收好！科目二新规及考试全过程】侧方停车、入库练好了吗？驾考新规解析及全程演示，都在视频里了↓↓转存，祝顺利通过考试！中国警方在线的微博视频 

03-17
【爆浆芝士鸡肉卷】香酥的外壳，鲜嫩的鸡肉，包裹住浓浓的芝士爆浆，一口下去超级满足！趁着周末，赶紧马住！秒拍视频 

03-17
【#考古发现兵棋游戏鼻祖#，想来下一盘“六博棋”吗？】14日，江西南昌海昏侯刘贺墓出土5200余枚简牍中，记载了一种名为“六博棋”的行棋口诀，属首次发现。“六博”是春秋战国十分流行的棋类游戏，是象棋、国际象棋等兵种棋盘类游戏的鼻祖，棋谱复原后就知道怎么玩了。一手video的秒拍视频 

03-17
【家长注意！这五件事，要让孩子知道！】①隐私部位只有特定的人，在特定的情境下才能看；②不让别人碰是自己的权利，敢于对他人的奇怪要求说“不”； ③避免独自和陌生人在封闭环境中接触；④不随便接受陌生人给的食品；⑤如果有人告诉你，这件事不要告诉父母，那么一定要告诉父母！

03-17
【女孩病危4次求放弃 父亲通宵打工：让我女儿再多活一天】近日，河南郑州，48岁的赵日兴妻子因糖尿病离世，22岁的大女儿也遗传患上糖尿病，后又引发尿毒症，现在只能靠昂贵的透析维持生命。女儿多次要求放弃治疗，但赵日兴坚定地说：我现在拼命挣钱，让妞多活一天。时间视频的秒拍视频 

03-17
【你的刷牙姿势真的对吗？转存视频教程！】长期刷牙不到位，可能会导致牙菌斑的生长。刷牙时，这些要点需掌握：①牙刷一半放在牙齿上，另一半放在牙龈上 ②每次刷2~3颗牙齿，并保持同一部位颤动 ③清洗牙缝时，可借助专业的牙缝刷。对照自测↓↓央视一套的秒拍视频 

03-17
【怎样成为一个自律的人？】想要掌控自己的人生，先要成为一个更加自律的人。可是想要面对诱惑不为所动、克服长期养成的惰性，做起来比说起来要难多了。试试①寻找一个强大的动机；②从专注单一事项开始培养意志力；③预先做好应对诱惑的计划……建议马住看看↓↓TED君学演讲的微博视频 

03-17
【正确的教育！萌娃走失点名只要警察帮助：我一看警察蜀黍就不害怕了】13日，辽宁大连一4岁男童与家人走散，好心人想帮忙，但孩子“点名”只要警察帮助。民警联系到孩子家人，并带男童回执勤点休息。看到警察蜀黍为自己披上警服，戴上“大盖帽”，小男孩开心地说：“我一看警察蜀黍就不害怕了。” 

03-17
【超萌！83岁吃货爷爷撒娇：你给我买嘛】“吃碗螺蛳粉，赢钱赢得狠”、“可乐整两瓶，想输都不行”、“奶茶配珍珠，打牌不会输”…近日，重庆的杨小姐与爷爷的聊天记录走红。老人为让孙女给自己买好吃的，编顺口溜撒娇。杨小姐说，撒娇是83岁爷爷的常态。澎湃新闻的秒拍视频 （@是咻仔呀 ） 

03-17
@武汉大学 的樱花，开了。 人民日报的秒拍视频 

03-17
【不同情形，你的档案将这样处理】①没找到工作：学校只代为保管2年。②去机关、事业单位、国企就业：由单位直接接收、管理档案。③去私企、外企就业：由各地公共就业和人才服务机构代管。④考上村官：由学校转至选聘村官所在地的人力资源公共服务机构。⑤应征入伍：转移到所在部队。

03-17
【李白+川音+川剧=？@张杰 把《蜀道难》唱给你听！】如果古代有说唱，“创新先锋”李白一定是最厉害的说唱歌手！一首《蜀道难》以文为诗，一唱三叹。歌手张杰将《蜀道难》与四川高腔和川剧帮腔相融，来听超燃的中国说唱！CCTV经典咏流传的秒拍视频 

03-17
【牙签牛肉】外酥里嫩、酥香可口，好吃到停不下来！周末，马住试试~请叫我蘑菇娘娘的酷燃视频 

03-17
【发现有人疑似制作虚假食材图片，已将犯罪线索移送公安机关】发布会通报：经调查，文某某、王某某等3人于12日晚10时许，强行进入小学，撕破部分食材包装，抛洒踩踏食材，就地取物撒在食材上（姜黄粉撒在鸡翅，毛肚上撒红曲米），改变食材原有形态，并故意摆拍成照片视频，上传到网上。 查看图片

03-17
【成都七中实验学校校长被解聘：粉条样品有霉斑 其余17个样品未发现问题】17日，成都七中实验学校食堂管理问题成都市联合调查组举行新闻发布会。检测结果粉条样品有霉斑，其余17个样品目前所检项目未发现问题。①对学校举办者和学校法定代表人履行办学主体责任不到位进行立案调查；②已解聘江宏的校长 

03-17
【史诗级尴尬！男子过马路跨栏带翻一排护栏，原地吓懵后逃走】近日，广东珠海，一男子准备跨护栏横穿马路时，30卡护栏如多米诺骨牌一样翻倒在地。男子倒地后左右张望，试图扶起失败后便离开了。还有一男子直接推倒护栏越过马路。两名男子均被列入黑名单，交警正全城布控查找。一手video的秒拍视频 

03-17
【这首歌只有一个字，却让我们听见整个春天】“远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。”14个听障孩子用不同的音高和一个相同的音节“啊”，唱出了生机盎然的整个春天！大音希声，孩子们源自灵魂深处最纯粹的呐喊与轻叹，让所有人听见了无声世界里勃发的生命之歌！CCTV经典咏流传的秒拍视频 

03-17
【甘肃：全省#校园及周边200米禁售辣条#】16日，甘肃省市场监管局发布公告，“辣条”是高油、高盐、高添加的调味面制即食方便食品，经常食用不利身体健康。为使青少年茁壮成长，现决定在全省所有校园及周边200米范围内禁止销售“辣条”。你怎么看？网页链接 

03-17
【新西兰枪击事件已致50人遇难 50人受伤】据新西兰警方消息，昨晚，警方在转移枪案现场遇难者遗体时，又发现一名遇难者。目前，枪击案死亡人数已升为50人，另有50人受伤。15日，新西兰的克赖斯特彻奇市两处清真寺发生枪击事件，新西兰总理阿德恩说，这是新西兰史上最黑暗的一天。央视新闻的秒拍视频 

03-17
【补上儿童防性侵教育这一课！别让孩子的伤成为全社会的痛】据近日发布的“女童保护”报告显示，2018年曝光性侵儿童案例317起，最小的仅3岁。今年#全国两会#上，多名代表委员聚焦儿童保护，最高检更表示将促进各项预防性侵制度的落实。哪些行为属于儿童性侵？如何让孩子免于性侵危害？戳↓为孩子们转！ 

03-17
#就业季#【转给毕业生！关于档案那些事，你一定要知道】近日，人社部第六届大中城市联合招聘高校毕业生活动启动。春招进行中，无论是就业、创业还是留学，即将离开校园的你，对自己的档案可得上心！档案里都有哪些材料？毕业后档案能在学校留存多久？万一丢了怎么办？关于档案，这些你应该知道↓转存！ 

03-17
【多读书吧，这是成本最低的旅行】人为什么要读书？有人回答，为即使深陷泥泞，也依然可以仰望星空。很多东西，眼睛看不到，读书可以；脚步不能丈量，读书可以；身体无法抵达，读书也可以。久而久之，你的气质里，就藏着你曾经读过的书。18个方法，教你读透一本书↓↓趁着大好春光，一起读书吧。早安。 

03-16
【#你好，明天#】成都七中实验学校食品安全问题引发全民关注，监管部门发出“零容忍”警示。严查“黑工厂”辣条，更要悉心把关每顿营养午餐。健康成长从每一口饭开始，学生食堂是社会的良心，应是校长念兹在兹的头等大事。若对祖国的未来都不上心，又能对什么上心？严查利益链条，还校园放心午餐。 

03-16
【好听到单曲循环！他们把《知否知否》唱给你听】“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否，应是绿肥红瘦。”李清照的《如梦令》，你还会背吗？有活在当下的快意，亦有沉思过往的回味，这大概就是如梦的人生。一起欣赏↓↓CCTV经典咏流传的秒拍视频 

03-16
【夜读：当你觉得最坏时，美好可能已悄然而至】有时候，所有难题会在猝不及防时扑来，我们的第一反应往往是惊慌失措地应对。原有的一切计划，也会被无故打乱或搁置。可是，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。既然美好在前，又何必因为一点障碍而放弃？咬牙坚持，才有看到胜利的可能。  

03-16
【人民微评：校园食品安全，力争万无一失】校园食品安全，万众聚焦，稍有差池就让人心惊肉跳。“取法乎上，仅得乎中”，从排查风险隐患，到完善生产流程，再到抓好具体落实，不放过一丝一毫漏洞，才可能万无一失。制度比人可靠，而再好的制度都需人来执行，管住人，让好制度有好效果。

03-16
【转发致敬！消防员用身体构筑生命长城】15日，山西乡宁山体滑坡致房屋垮塌，已造成7人遇难、13人受伤，另有13人失联。救援现场，因黄土高原土质疏松，无法动用大型机械，消防员用身体开辟出一条救援的“生命线”！辛苦了，致敬！（视频来源：太原消防）人民日报的秒拍视频 

03-16
【转发送别！出租车司机跳河救人后失联 遗体被发现】15日下午，一女子在四川遂宁城区渠河段落水，出租车司机唐超和另一位司机下水救人，女子被救起后，唐超却没能上岸。16日15时20分，经过重庆专业打捞团队的潜水作业，唐超的遗体已经找到。好心人，一路走好！四川日报的微博视频 

03-16
【痛心！山西沁源县发生森林火灾 6名消防员牺牲】14日，山西长治沁源县发生森林火灾。扑救过程中风向突变，7名森林消防队员被困火场，1名消防员受轻伤，其他6人抢救无效不幸牺牲。经公安部门调查，此次火灾是当地村民霍某某在地里耕作时使用明火造成。目前犯罪嫌疑人已被刑事拘留。时间视频的秒拍视频 

03-16
【患难见真情！小夫妻凌晨遇火灾：丈夫保护妻子先跑，妻子又折返救起晕倒的丈夫】辽宁沈阳，一住宅深夜起火，一对夫妻立即跑向楼道逃生，丈夫先让妻子跑，妻子逃生后见丈夫没跟上来又折返上楼，救起被浓烟呛晕的丈夫。两人都因烧伤被送医治疗，丈夫看见妻子为治疗剃发，不禁落泪。一手video的秒拍视频 

03-16
【手残也不会失败的简单炒面】所有步骤都减到最少，调配好酱汁，之后怎么炒都好吃。咸香都在这一碗里了！转存试试~（吃喝少年团） 

03-16
【国家能源局原党组书记、局长努尔·白克力被双开】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对国家发展和改革委员会原党组成员、副主任，国家能源局原党组书记、局长努尔·白克力严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，努尔·白克力对抗组织审查，在组织谈话时不如实说明问题；贪婪腐化，大搞家族式 

03-16
【市场监管总局局长谈校园食品安全：全面排查风险隐患】16日，国务院食品安全办召开会议强调：全年校园食物中毒事故控制在万分之二以内；学校食堂推行“明厨亮灶”的比例要达到70%；4月15日前，全面排查校园食堂及周边食品安全风险隐患，排查情况由各地食安办负责人签字上报。网页链接 

03-16
【中国人一定要珍惜国家的强大】十几亿人的大社会意味着什么？去美欧老牌发达社会之外的世界任何一个地区，划一个同样人口规模的大区域，我们绝对找不出一个像中国这样相对均衡发展，人民生活水平普遍提高的地方。有人说，你干嘛总跟发展中国家比？咱们要和美欧发达国家比。是的，过去中国跑赢了绝大多 

03-16
【研究生复试，别栽在这些环节！】①必带准考证、复试通知及二代居民身份证。准考证丢失的考生可在4月30日17时前登录研招统考网报平台下载；②全国硕士生招生调剂服务系统3月20日至4月30日开通；③调剂可同时填报3个平行志愿，复试未通过仍可申请其他调剂志愿。更多↓有备无患，转存！

03-16
【扩散！长时间吸食电子烟也有害】研究证实，电子烟会释放有害物质，长时间吸食电子烟也会产生对尼古丁的依赖。有些电子烟烟液尼古丁含量标识不规范，或尼古丁含量超标。国外电子烟被列入烟草制品、医药产品来管理；在国内管理部门也曾通告，禁止向未成年人出售电子烟。转发悉知！央视财经的酷燃视频 

03-16
【滑坡已致7死13伤 仍有13人失联】据央视，截至今日15时，事故已致7人遇难，13人受伤，尚有13人失联。据消防救援局，此次滑坡体量大，面积大，埋压深，救援风险高，滑坡体土质松软。目前，247名消防指战员正在现场救援。

03-16
【健身房猫腻：为推销课程，体测报告可修改，教练头衔可购买】一些健身房配备体测仪，推荐顾客身体测试。记者调查发现，一些体测仪后台可以调数据，方便看出效果、后续卖课。此外，健身行业的资格证比较混乱，很多协会、组织颁发健身教练资格证，有些证书甚至花钱就能买到。健身房猫腻：篡改体测报告推销健身课 

03-16
【收藏！三招让你有效缓解腰痛】缓解腰痛的方法有哪些？①五点支撑法；②滚床法；③单杠悬吊法。具体做法戳视频↓↓转发收藏学一学！CCTV生活圈的微博视频 

03-16
【2019#全国两会#，这样改变你的生活】①两年内基本取消全国高速公路省界收费站，实现不停车快捷收费；②实行携号转网，规范套餐设置；③支持社会力量兴办托育服务机构；④继续执行新能源汽车购置优惠政策；⑤高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销；⑥药品疫苗强化全程监管。更多↓

03-16
【市场监管总局：速查严处“辣条”生产经营违法行为】市场监管总局发文，对涉事“辣条”企业立即开展执法调查，责令停产停业，全面下架并封存涉事企业产品，严厉查处违法违规行为，涉嫌犯罪的依法追究刑事责任。部署各地进一步加强“辣条”生产经营监管，依法查处违法违规行为。

03-16
【幼儿园逃生演练，小孩直接被吓哭网友：看完心都碎了】3月13日，山西侯马一幼儿园举行地震逃生演练。在操场集合时，孩子们抱头做出自救姿势，还有几个小孩止不住地流眼泪，老师和救援队员见状赶紧安抚，画面令人忍俊不禁。看着孩子们哭得稀里哗啦的，你是不是心都碎了？人民日报的秒拍视频 

03-16
【排骨烧年糕】有最让人无法抵挡的浓油赤酱！吸饱汤汁、软糯弹牙的年糕，口感和肉一样惹馋！ 懒饭美食的微博视频 

03-16
【航拍山西乡宁县山体滑坡 现场遍地黄土已致2死17人失联】3月15日18时许，山西乡宁县枣岭乡卫生院北侧发生山体滑坡，致两栋家属楼（共14户）及一座小型洗浴中心垮塌。据山西日报消息，截至15日22时50分，共搜救出13人，发现2具尸体，初步核实尚有17人失联。新京报我们视频的秒拍视频 

03-16
【地铁喝咖啡被开罚单? 地铁禁食令各地不同】3月14日，有网友因在南京地铁上喝咖啡收到一张行政处罚决定书。仅今年1月，南京地铁共处理列车饮食582起。西安、厦门等城市也有地铁车厢内禁食的规定，最高可处罚200元；而北京、重庆等城市则无地铁车厢禁食规定。你支持地铁禁食吗？ 

03-16
春暖花开，桃红李白，又到了一年中的赏花时节。你家那儿的花开了吗？ 

03-16
据说这就是某人周末起床的状态人人视频的秒拍视频 

03-16
【中国足协正式提出申办2023年亚洲杯】经充分评估，中国足协已向亚足联正式提出申办2023年亚洲杯。亚洲杯是亚足联主办的亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事，每四年举办一届。2004年，中国曾举办第13届亚洲杯，有丰富的办赛经验。在那届亚洲杯上，中国队一路闯入决赛，决赛中惜败日本队收获亚军！ 

03-16
【行行出状元！95后搬砖男孩“花式”砌墙，夺世界冠军】1998年出生的梁智滨，曾获第44届世界技能大赛砌筑项目冠军，为中国代表团在该比赛项目上夺得首金。他笑称自己是“搬砖的”，但“花式砌墙”不同于普通搬砖，要在电脑上构图、拼花，训练时他更是砌了多达三四百堵墙。一手video的秒拍视频 

03-16
【#全国两会#闭幕！热点自测45题，看你get了多少】经济发展、减税降费、教育就业、医疗养老...作为我国政治生活中的大事，两会与每个人的生活息息相关。15日，2019两会闭幕，今年的新目标你都掌握了吗？新一年能获得哪些民生福利？45道选择题，为你划重点↓↓答不上的默默转走补课！ 

03-16
【考研的同学看过来！实用复试攻略】3月15日，2019考研国家线发布。进了复试的同学还要乘胜追击。需要提前准备哪些材料？面试中怎样才能发挥自如？到底要不要提前联系导师？机会永远留给有准备的人，考研复试，有备无患↓↓为梦想，继续努力！转发收藏！ 

03-15
【#你好，明天#】#全国两会#刚闭幕，新一轮政策红包又将送出。提速降费继续发力，更多门诊用药纳入医保，百姓实惠看得见；增值税与单位社保费率双降，财政“放水养鱼”，发展活力会涌现。当政府愿自己过紧日子，当让利于民的民生温度与高效廉明的工作态度相映衬，更高的幸福指数值得期待。 

03-15
【人民微评：“外婆家”让人失望】乱象触目惊心，这是外婆家还是狼外婆家？打造品牌年长日久，毁掉品牌却在旦夕之间。好口碑靠的是沉淀，但缺少敬畏，疏于管理，再好的口碑也会沉没。没有制度性反思，道歉就是“创可贴”，危机公关而已。长记性的最好方式，就是“付出付不起的代价”。

03-15
【夜读：世上所有的福气，都是你积攒的善良和努力】命运从不偏袒任何人，却一定垂怜认真生活的人。你做三四月的事，在八九月自有答案。不管何时，你必须要有一样拿得出手的东西。努力一点，阳光一点。早晚有一天，你会惊艳了时光，既无人能替，又光芒万丈。 【夜读】世上所有的福气，都是你积攒的善良和努力 

03-15
【快讯：原国家质量监督检验检疫总局副局长魏传忠被查】中央纪委国家监委消息，原国家质量监督检验检疫总局党组成员、副局长魏传忠涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

03-15
【银行卡在包里，POS机已把钱刷走！“闪付”可能让你的钱“闪没”！】具有“闪付”功能的银行卡在消费时，不用输入密码不用签字，只需要将卡片靠近POS机就能迅速完成交易。记者发现，大多银行在办理银行卡时，这一功能是默认开通的。记者将这种从网上购买的POS机与银行卡间隔5厘米，结果成功完成支付； 

03-15
#一起315#【巨大黑幕：#发霉的纸尿裤回收#，再成纸尿裤！】湖北仙桃的佰斯特卫生用品公司，主要生产成人纸尿裤、床垫等，并为国内多家知名企业代加工产品。记者发现，工厂神不知鬼不觉地加工进了散浆，被加工成纸尿裤里的棉芯部分。而生产这些散浆的工厂，就是将回收的纸尿裤加工成的。回收来的纸尿裤 

03-15
#一起315#【人命关天的事！许多药店、诊所的“执业医师证”，竟是花钱租的！】记者走访了二十多家药店，均发现类似奇怪的现象。有的药店虽然挂出了该店的执业药师证，但是药师实际都不在岗。业内人士称，这些药店其实根本就没有执业药师。执业药师证是花钱租来的，业内俗称“挂证”。调查发现，不只是 

03-15
【号码将整合！今后，#消费维权就打12315#】今年是《消费者权益保护法》实施25周年，为畅通消费者投诉举报渠道，市场监管部门正在整合12315、12365、12331、12358、12330五条热线，今年底只需要拨打一个号码12315、登录一个平台www.12315.cn就可以便捷维权。转发周知！中国市场监管的微博视频 

03-15
#一起315#【为啥骚扰电话能知道我们的手机号？！声牙科技这些公司搜集个人信息】当用户手机无线局域网处于打开状态时，一款由声牙科技公司研发的“探针盒子”，会向周围发出寻找无线网络的信号，探针盒子发现这个信号后，就能迅速识别出用户手机的MAC地址，转换成IMEI号，再转换成手机号码。一些公 

03-15
#一起315#【土鸡蛋蛋黄颜色深，可能是因为饲料添加剂】销售员推销土鸡蛋时，最喜欢拿蛋黄颜色来宣传，普通鸡蛋颜色浅，土鸡蛋颜色深。但你可能不知道，价格比普通散装鸡蛋高出一倍的土鸡蛋，很多是“化妆”出来的！一家养殖场负责人称，他们使用一种叫做斑蝥黄的饲料添加剂。 人民日报的微博视频 

03-15
【添加了三氯蔗糖，甜味剂、着色剂等十几种添加剂，看完你还敢吃辣条吗？】河南兰考县一种生成名为“虾扯蛋”的辣条厂，满地粉尘与机器渗出的油污交织在一起。车间摆放着单双甘油酯脂肪酸、三氯蔗糖，甜味剂、增味剂、保鲜剂、着色剂、防腐剂等十几种添加剂，经处理被混合进辣条。 人民日报的微博视频 

03-15
【记者暗访：医疗垃圾最后加工成了菜袋、玩具、日用品】调查发现，河南濮阳市等地的破碎料加工点将一次性注射器等医疗垃圾，偷偷加工成了业内说的破碎料，卖给下游企业。那些再生颗粒加工作坊，将带有药物残留的再生料，加工成蔬菜网袋、儿童玩具、洗脸盆等日用品。 人民日报的微博视频 

03-15
#全国两会#今日汉字 

03-15
【首条单身女性深夜叫车专线推出：未及时供车将赔付20元】近日，上海一家出租公司开通了一条单身女性深夜叫车专线，名为“佳丽”热线，号码为62581111。单身女性乘客在夜间11点到第二天凌晨2点拨打该热线，将确保即时供车，否则公司将赔付20元。央视财经的酷燃视频 你觉得怎么样？ 

03-15
#全国两会#【中英双语版！总理记者会上的贴心话】 ①为市场松绑，为企业腾位，为百姓解忧；②老年人能安度晚年，孩子们有幸福的童年，那就有千家万户幸福愉悦的家庭；③政府和社会要共同出力，缓解民生之痛，没有健康，就没有幸福；④决不能让政策打白条。⑤要眼中有活，做明白人、办贴心事。@中国日报 

03-15
【幼儿园举行地震逃生演练，一大堆萌娃被吓哭】3月13日，山西侯马，侯马市红十字会救援队应邀为张少幼儿园做地震逃生演练，幼儿园里不少小班的孩子，被吓得哇哇大哭。在操场集合时，孩子们抱头紧缩哭成一片，让人心疼。一手video的秒拍视频 

03-15
【触目惊心！“外婆家”洗菜池里洗拖把 过期食材继续用】调查南京一家“外婆家”门店发现：①洗菜池里洗拖把，厨师每天踩着案板走；②花菜、金针菇、四季豆等不洗就下锅，工作人员称眼不看心不烦就吃下去了；③过期食材继续用，为应付检查，临时贴当天生产的标签。@外婆家 发致歉信：对门店停业整改。 

03-15
【棒棒锤炸鸡腿】表皮酥脆，外焦里嫩。转给吃货~魔力美食的酷燃视频 

03-15
#一起315#【细菌严重超标！这个网购口红造假成本仅2元，一天产1万支】迪奥，SK2...这些假冒大牌眼影、口红成本价仅两三元，卖出价格翻了几十倍！最近，南京警方捣毁一个特大制售假化妆品地下工厂。这里每天口红产量达1万支以上，经网红助推、视频直播等宣传，流入不少消费者手中。荔直播的秒拍视频 

03-15
【10岁男孩患白血病 40多家花店义卖多肉帮筹款】山东淄博，金汉友10岁的儿子因白血病面临巨额手术费。一家爱心企业愿意免费提供多肉植物让其筹款，可他自己卖不出多少，便向一些花店求助，目前已有40多家花店帮他义卖。有顾客付了钱但不拿花，希望能帮孩子度过难关。时间视频的秒拍视频 

03-15
【遇侵权请投诉！你的合法权益受保护】①消费者投诉：12315；②质量技术监督投诉：12365；③价格监管举报：12358；④国家旅游服务：12301；⑤邮政行业消费者申诉：12305；⑥文化市场举报：12318；⑦食品药品安全：12331；⑧工信部申诉：12300；⑨网络不良与垃圾信息举报：12321。

03-15
今年“五一”还会放小长假吗？总理：让有关部门抓紧研究。#全国两会# 

03-15
#全国两会#【梦想是闪耀的光：致每一个追梦的中国人】你的梦想是什么？是什么让你无惧风雨始终在路上？再普通的人，也有璀璨光芒。平凡的生活，也能精彩绽放。有一种人，永远无法阻挡↓↓人民网的秒拍视频 

03-15
【新西兰枪击事件已致40人死亡 目前已经逮捕4人】据新西兰媒体报道，新西兰克赖斯特彻奇市15日发生一起枪击事件，新西兰总理确认克赖斯特彻奇枪击事件造成40人死亡，超过20人受伤。枪手在两个清真寺发动袭击，并特意从清真寺的后部开始开枪行凶，造成大量伤亡。一名枪手甚至还直播了枪击过程。  

03-15
【转发周知！2019年考研国家线发布】据微言教育，《2019年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》（国家分数线）公布。戳图看↓↓↓ 

03-15
转存！2019年#全国两会#将这样改变你的生活 

03-15
#全国两会#【李克强总理记者会上的9句贴心话】 

03-15
【燃爆！这场春天里的快闪，穿越了时光】2019年#全国两会#闭幕之际，他们用一场青春的快闪，致敬时光，祝福祖国！春天，为梦想，出发！↓↓人民日报的秒拍视频 

03-15
#全国两会#【李克强谈互联网共享经济：愉快和烦恼总在成长中伴随】对于这种新业态新模式，我们不能简单的决定要开还是要关，我们这几年一直采用的是包容审视的态度。包容新事物，在发展中出现问题再解决。要保证安全方面的问题，不能打着招牌搞招摇撞骗。政府要进行公平公正的监管。

03-15
#全国两会#【对于这个“卡脖子”式的问题，总理准备这样解决】 人民日报的秒拍视频 

03-15
#全国两会#【李克强：缓解民生之痛，没有健康就没有幸福】今年要做两件这方面的事，一是把高血压、糖尿病等慢性病患者的用药50%纳入保险；二是要提高大病保险的报销标准，让14亿人都进入大病保险，让上千万人直接受益。我们的医保虽然覆盖人群高，但我们的农民人均收入年1.5万，遇到大病自己扛很难。  

03-15
#全国两会#【谈起农民工，李克强讲了一次经历】中国现在有2亿8000多万农民工，而且每年以百万级数量增长，他们是许多行业的主流军，他们是无数家庭的期待。我们要善待农民工，不仅要提供打工的机会，而且要保障应有的所得。现在不时发生欠薪问题，我们要立法规，要坚决打击恶意欠薪。  

03-15
#全国两会#【李克强：今年的高校毕业生又是834万，比去年还多】保持经济运行在合理区间，首先就要保证就业。就是要多策并举，让重点人群继续保持就业率。 人民日报的秒拍视频 

03-15
#全国两会#【李克强：两岸同胞共享发展机遇，走得越近越好】我们坚持一个中国政策和九二共识，促进两岸和平稳定发展，促进祖国和平稳定。两岸同胞同根同系，我们出台更多优惠政策，让台湾同胞在大陆享受到和大陆同胞同等待遇。把31条举措扎扎实实落到位，还应当有新的举措，因为两岸同胞共享发展机遇， 

03-15
#全国两会#【李克强：把企业办执照的时间今年降到5天甚至3天】政府还是要放，减少审批、办证时间，把企业办执照的时间从22天降到了8.5天，今年降到5天甚至3天。 

03-15
#全国两会#【李克强：政府的改革不是老给市场下指令做什么】政府的改革应该是更好的让市场发挥作用，围着市场做文章，不是老给市场下指令做什么，把市场的活力激发出来。这次两会不少代表委员都提出希望继续优化营商环境。去年几个国际组织排名把中国提高30多名。但是有改善，还不够，还有较大差距，我 

03-15
#全国两会#【转发好消息！4月1日要减增值税，5月1日减社保费率】李克强：今年下决心要进行更大规模的减税降费。把增值税和单位社保缴费率降下来，减税降费红利近2万亿元。我们4月1日要减增值税，5月1日减社保费率，到时全面铺开。 

03-15
#全国两会#【李克强谈一老一小问题：应该引起我们的更高度重视】当老年人安度晚年，孩子们有幸福的童年，千家万户都能享受幸福愉悦的家庭。中青年人就有更多的精力去就业、创业。 人民日报的秒拍视频 

03-15
#全国两会#【李克强：一老一小的问题应该引起我们的更高度重视】大数据显示，老人养老服务，托幼服务，有困难。这个确实应该引起我们的更高度重视。

03-15
#全国两会#【李克强：政府就要过紧日子，就要让利，得罪人也要弄】有记者问，这样做财政可持续吗。我们是认真算过账的。减税实际上是在培育，财政税基扩大、收入增长。从趋势看，应该实体经济、企业让他们做大，更多地带动就业，让就业人群增加收入。政府就要过紧日子，就要让利，得罪人也要弄，让利于 

03-15
#全国两会#【李克强：4月1日要减增值税，5月1日减社保费】今年下决心要进行更大规模的减税降费。把增值税和单位社保缴费率降下来，减税降费红利近2万亿元。我们4月1日要减增值税，5月1日减社保费，到时全面铺开。 人民日报的秒拍视频 

03-15
#全国两会#【李克强：今年下决心要进行更大规模的减税降费】近几年我们利用营改增等载体，平均每年给企业减税降费一万亿元，三年三万亿元。今年下决心要进行更大规模的减税降费。把增值税和单位社保缴费率降下来，减税降费红利近两万亿元。这是应对当前经济下行压力的十分重要的关键性举措。

03-15
#全国两会#【李克强开诚布公谈中国经济下行压力】面对国际贸易保护主义抬头的背景，我们能实现6.6%的增速的确是来之不易。总量达到90万亿，在这个基础上，今年预计增长6%-6.5%，这是高基数、大总量上的增长，可以说本身就是进。当然，面对新的下行压力，要有有力举措。我们还是要坚持通过激发市场活力 

03-15
#全国两会# 路透社记者首先提问：中国经济面临的问题是否比预想更严重？李克强总理单刀直入开诚布公谈经济，点看直播

03-15
#全国两会#【#人民直播#：聚焦总理记者会】十三届全国人大二次会议闭幕后，国务院总理李克强将会见中外记者，并回答提问。这一次，李克强总理将如何回应国内外关切？@人民日报 带你看现场↓↓ 人民日报的微博直播 . 

03-15
#全国两会#【2019这些民生红包请收好】①网费：移动网络流量平均资费再降低20%以上。②食品安全：争取做到餐饮行业有三分之一达到明厨亮灶。③医疗：居民医保人均财政补助标准增加30元，一半用于大病保险；把高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销。④就业：城镇新增就业1100万人以上↓

03-15
#全国两会#【人大代表：不“唯分数论"，建议把品德评价纳入高考】全国人大代表、安徽农科院副院长赵皖平表示，唯分数论、唯成绩论、唯名校论扭曲了我们的价值观，会造成社会不公正。他建议，高考可引入品质表现、学业测试等，通过老师、同学来评估学生品质德育。中新视频的秒拍视频 

03-15
【等待人民检阅！#全国两会##民生任务时间表#】民生任务一直是两会焦点，政府工作报告后，相关部委负责人进一步明确一系列民生任务时间表：2019年全国携号转网；2019年取消重点省份高速公路省界收费站，2020年基本实现取消省界收费站；3至5年内，使普惠性养老床位增加100万张以上...更多↓与你有关转！ 

03-15
#全国两会#【快讯】十三届全国人大二次会议表决通过了《中华人民共和国外商投资法》。这部法律自2020年1月1日起施行。 

03-15
#全国两会#【人大代表谈冬奥会筹备：年底启动志愿者招募】人大代表、北京市副市长张建东表示：①2020年前冬奥场馆陆续完工，京张高铁等年底通车；②形成可复制的场馆管理模式；③举办20场“相约北京”冬奥会和冬残奥会测试赛；此外，今年5月举办北京冬奥会倒计时1000天活动；下半年将发布吉祥物；年底 

03-15
#全国两会#【乡村教师支月英：更大力度提高乡村教师待遇】人大代表支月英提出，乡村教师的工作生活环境还是比较艰苦，职业吸引力依然不够好。希望更大力度提高他们的待遇，让他们安心从教、舒心从教，让山里的孩子和城里的孩子一样实现人生价值。让更多优秀青年投入乡村教育，助力乡村全面振兴。  

03-15
【#全国两会#丨第三场“代表通道”开启】3月15日上午8时，十三届全国人大二次会议第三场“代表通道”来了！@人民日报 为您带来现场直播。 人民日报的微博直播 . 

03-15
#一起315#【消费维权必备！81个实用投诉举报电话】2019#全国两会#政府工作报告指出，“加强消费者权益保护，让群众放心消费、便利消费”。网购买到高仿货、旅游碰上黑导游、快递包裹出问题...3·15国际消费者权益日，81个投诉举报电话↓↓涵盖购物、旅游、金融、交通等方面。为自己的权益，转！ 

03-15
【成功的秘密，不过就是别人停下了，而你没放弃】这世上没有谁的人生一帆风顺，即使起点很低，即使眼下困难，又有什么关系？生活总有暗夜，但你可以选择拥抱光明。拍拍身上的尘土，振作精神，重新出发。你想去的地方都很远，唯有不停努力，才能攒好足够的勇气，去跨越人生中的每一场冒险。加油！早安。 

03-14
【#你好，明天#】“突然被拉进500人大群，被一顿猛夸”，夸夸群兴起得有些意外也有些可爱。略过那些过于浮夸的“彩虹屁”，夸夸群成了日常的一点快乐点缀。被肯定是人之刚需，会赞美也是一种能力。若相互肯定能缓解一些现代焦虑，也许是一种心理调适。让积极心理学走出微信群，在真实生活中落地生根。 

03-14
#全国两会#今日汉字 

03-14
【夜读：最高级的“炫富”，是家庭和睦】你想去报瑜伽班，他非说买个垫子回家练；你要去外面吃饭，他非说有的餐厅油不好。谁对谁错？其实都没有错，看法不同而已。幸福的家庭都不争“对错”。家是藏爱的地方，懂得退出家庭的“战场”，绝不是逃兵，而是智者。 【夜读】最高级的“炫富”，是家庭和睦 

03-14
【人民微评：强制休息有温情】这张通知单，很人性化，也有人情味。“只要干不死就往死里干”的拼命哲学不该鼓励，更不宜宣扬。爱惜身体是对自己负责，也是对工作负责。“手里攥一千个线头，针眼一次只能穿过一条。”真正的敬业绝非一味硬扛，更不是以命相搏。请牢记：身体才是本钱。

03-14
【@ 追梦人，#全国首列时光列车#今天发车，邀你乘坐！】3月14日上午10点，一辆特殊的“时光列车”从西安北站驶出。这趟D1923次高铁车厢内，有“时光记忆展”，也有列车员的年代金曲串烧表演。人民日报新媒体“时光列车”已发车，你想@ 谁一起去体验？人民日报的秒拍视频 

03-14
【南京鸡鸣寺“消息树”开了，赏樱走起！】连日天气晴好，南京鸡鸣寺樱花大道上的“消息树”悄悄开花。旁边的和平公园，樱花“初美人”在融融春风中，树枝摇曳，黛粉的花瓣点缀在枝头，娇艳动人。再过一两周，鸡鸣寺樱花大道即将迎来盛花期，你想@ 谁一起去看看？紫金山视频的秒拍视频 

03-14
小编日常发博，求夸 

03-14
【长知识！你能分得清丑橘与耙耙柑吗？】有一种水果叫春见，春见还有另外一个名字叫耙耙柑。不认识它的人很容易把它当成丑橘，而丑橘的学名叫不知火。怎么区分？不知火外皮比较粗糙，春见外皮比较细腻。怎么挑耙耙柑呢？底部起泡，不那么光滑的耙耙柑，口感要好些。生活这一刻的微博视频 

03-14
【#男孩乘公交误投20元饭钱急哭# 司机自掏腰包还给他】3月11日，郑州199路公交车上，一名男孩上车后，误将20元晚饭钱当1元投入币箱。因为币箱不能打开，男孩急得哭了。司机郑豫炜自掏20元钱递给孩子，起初小朋友不好意思要。劝说后，孩子收下，并向司机深深鞠了一躬。人民日报的秒拍视频 

03-14
【妹子，别怪哥踹你！】3月11日6时许，江西瑞金一名少女站4楼栏杆角落欲轻生。消防员打算铺设救生气垫，但遭到激烈抵抗，于是登上5楼做好防护后下降到4楼，瞅准时机一脚将其踹入楼内。楼内人员迅速将其控制。中国消防的微博视频珍爱生命！ 

03-14
【今年11月教师资格证考试将改革？教育部辟谣：虚假信息】有网络传言称教师资格证考试提高学历要求，“专科、本科、研究生学历分别只能考小学、初中、高中及以下阶段教师资格证”。3月14日，教育部在官网就相关问题回复称为“虚假信息”，并提醒申请人通过正规渠道参加教师资格考试、认定。 

03-14
【50岁也是妈妈的小棉袄！女儿拎着椅子带9旬母亲游西湖】杭州，50多岁的洪女士左手拎着一把椅子，右手搀扶着92岁的母亲逛西湖，一路对母亲呵护备至。她说，母亲年纪大关节不好，今天天气好西湖人多，不可能有空的凳子，更不想麻烦别人让座，便带着椅子让母亲累了随时坐。一手video的秒拍视频 

03-14
#全国两会#【全国人大代表建议：狂犬疫苗强制免费打狗身上】14日，全国人大代表、动物疫病防控专家田克恭表示，建议加强兽用狂犬疫苗的强制免疫。中国没有把狂犬病疫苗打在狗身上，只有把狗的狂犬病控制好，人才会安全。他建议狂犬病的免疫实行国家强制免疫，由政府免费提供疫苗。中新视频的秒拍视频 

03-14
【梅香咸鱼茄子煲】不用煎不用炸，茄子这样做：香！吃货收了~我是马小坏的秒拍视频 

03-14
【惊险！电动车被卷入车底成废铁 男子两个动作死里逃生】13日，浙江温州一辆二轮电动车在左转弯过程中，被一辆直行的货车卷入车底。电动车司机秦某迅速往左侧扑倒，躲过货车前轮的碾压，随后他又借势屈腿打滚，躲过货车后轮碾压。温州交警称，电动车被碾成废铁，秦某仅右腿受伤。新京报我们视频的秒拍视频 

03-14
【减负，需要多方一起努力】①学校：严控课程门类和总课时、课程容量和难度，不搞超前教育。②老师：严格依照大纲和课程表教学，严控作业数量和难度。③家长：有科学的教育理念。④社会：不要传播似是而非的那些教育理念。⑤政府：在质量标准、课程教材、考试招生等方面深化改革。

03-14
【81岁大爷做手工风筝30年：#风筝眼睛能转还能吐舌头#】陕西西安81岁的张天伟师傅是陕西省非物质文化遗产的传承人。张师傅做手工风筝30年，他做的动态风筝惟妙惟肖、非常精巧，猫头鹰能摇头晃脑，壁虎还会吐舌头。这些风筝里耗时最长的花了一年半的时间。网友：高手在民间！人民日报的秒拍视频 

03-14
【医生吃退烧药坚持做手术被强制休息：绝不提倡带病在岗】周伟光是浙江海宁市中心医院的医生，今天他收到一张强制休息通知单。原来，连续高强度的工作，他的身体吃不消了，却“硬扛”着工作。科室同事达成共识，给他开了强制休息通知单，要求他好好休息。网友：请先照顾好自己！周伟光医生，请你立即休息！ 

03-14
【特朗普宣布：美国将禁飞波音737MAX所有机型】当地时间周三下午，美国总统特朗普在电视直播中宣布，他将下令停飞波音737 Max 8和Max 9机型。特朗普表示，美国联邦航空管理局（FAA）将发布一项“紧急通知”，停飞上述两款波音机型。特朗普称，他已经与波音公司的首席执行官、交通部长赵小兰和FAA的代理 

03-14
【“爸爸牺牲10年”作文传到雪域高原 兵营里的回复让人泪目】近日扬州小学生胡博文在作文中“揭秘”妈妈隐瞒十年的“秘密”：“爸爸牺牲10年，妈妈瞒了10年”。看到作文，驻藏某边防部队战士为母子俩送上祝福：“希望你早日成为像你父亲一样顶天立地的男子汉”“嫂子，有空带孩子常回家看看。敬礼！” 

03-14
【今天，缅怀霍金】①我出生于1942年1月8日，这一天刚好是伽利略的三百年忌日。②为了人类的未来，我们必须孜孜不倦地寻找宇宙的答案。③人类求知的最深切的意愿足以为我们所从事的不断的探索提供正当的理由。2018年3月14日，霍金离世。再读一读他的文字↓↓转发，缅怀！ 

03-14
【最妖娆奥特曼！奶爸#用特效让奥特曼跳琵琶行#】杨立峰是一名硬件工程师，因儿子想看奥特曼跳舞，他从2017年开始自学多个软件，制作特效视频，他按照儿子想法制作的奥特曼跳琵琶行视频火爆网络。孩子们很喜欢杨立峰制作的视频，每个都会看好几遍，这让他很有成就感。有料的秒拍视频 

03-14
#全国两会#【葛明华代表：#建议从严判决暴力伤医#】13日，浙江省人民医院院长葛明华谈及暴力伤医时认为，对暴力伤医的处理应该比一般刑事案件更严厉，因为医务人员是在救治病人，如果因为救治中出现医疗意外，要被杀被打，这不仅仅是法律问题，还是社会诚信和公民道德素养的问题。中新视频的秒拍视频 

03-14
【糖醋鸡胸肉】鸡胸肉最下饭的做法！酸酸甜甜，外酥里嫩~和糖醋里脊一样好吃，但更简单易做，喜欢酸甜口的一定要马住！懒饭美食的微博视频 

03-14
【警惕！“致幻邮票”、“富人水”、“咔哇潮饮”…这些都是新型毒品的伪装】为增强毒品隐蔽性、诱惑性，不法分子为一些毒品披上新外衣。公安部国家毒品实验室毒品分析师提醒：对来路不明，或陌生人提供的食品饮料，要提高警惕，不要轻易尝试，更不能抱侥幸心理。扩散提醒！CCTV今日说法的微博视频 

03-14
【#人民直播#丨来了！这里有一列“时光列车”，今天发车】#全国两会#期间，@人民日报 新媒体联合中铁总宣传部、中铁西安局集团有限公司共同在西成线上打造了一列“时光列车”！今天10点，“时光列车”将在西安北站发车。想不想跟随“时光列车”来一场穿越时空的对话？戳直播↓ 人民日报的微博直播 . 

03-14
【爱因斯坦说】①一个人的真正价值，首先取决于他在何种程度与何种意义上实现自我的解放。②一直以来，对真、善、美的追求照亮了我的道路，不断给我勇气，让我欣然面对人生。③我还相信，简朴而平易的生活，对每个人的身心都是有益的。1879年的今天，阿尔伯特•爱因斯坦诞生。转发，缅怀！ 

03-14
#全国两会#【@ 追梦人，2019时光列车已出票，马上出发！】1949到2019，70年风雨兼程，你我的“小梦想”，累积成中国的“大梦想”。3月14日起，西成线会有一班特殊的“时光列车”，记录流动的时光，也见证着行进的中国。2019，你的追梦旅程这样开启↓下一站：复兴大街70号。出发！网页链接 

03-14
【3.14日：π，你能背到多少位？】今天是国际数学节，也是圆周率日（Pi Day）。3.141 59265 35897 93238 46264…… 

03-14
#全国两会#【这9张海报，真提气！】①一切成就都归功于人民，一切荣耀都归属于人民。②共和国是红色的，不能淡化这个颜色。③艰苦奋斗、勤俭节约的思想永远不能丢。④脱贫攻坚越到最后时刻越要响鼓重锤。⑤实实在在、心无旁骛做实业，这是本分。 

03-14
【孩子上学又有新变化！这些#全国两会#教育热点不容错过】“宝宝不高兴，问题很严重！”近日，教育部部长关于学生减负的回应引发热议。“学校减负社会增负、老师减负家长增负”问题如何解决？校外培训机构整改得怎么样了？“打个水都得用APP” 的校园APP乱象该如何治理？戳图了解↓↓转发，与你有关！ 

03-14
【让你变好的选择，过程都不会太舒服】人生如逆旅，向上的路总是伴随着荆棘和泪水。如果你选择安逸生活，就会丧失斗志，一旦没了斗志，就只能望着别人前进的背影独自叹息。成功并不复杂，无非是别人放弃的时候，你再多坚持一会儿。别怕什么困难无穷，进一寸有一寸的欢喜。趁年轻，去努力！早安。 

03-13
【#你好，明天#】从50万米高空看，中国更葱茏了，是几十年植树造林点染了此江山。昔日毛乌素沙漠，80%面积已被绿化；2000年以来，全球新增绿地约有亚马逊热带雨林大小，中国贡献居首。但即便如此，我们依然缺林少树，国土绿化任重道远。种好树，更管好林。植树节在昨日，绿色发展应在每一天。 

03-13
【这个弯腰，动作超帅】3月12日晚高峰，山东济南街道路口，一位孕妇过马路时鞋带开了，想弯腰但十分费力。交警魏弘杨走到孕妇身边，让她站好别动，蹲下帮她系好鞋带。这暖心的一幕被拍下，被网友大赞：“你弯腰的时候，真帅！”人民日报的秒拍视频 

03-13
【人民微评：法不能向不法让步】从公布“涞源反杀案”细节，到“福州赵宇见义勇为案”写入最高检工作报告，无不释放鲜亮信号：法不能向不法让步。让公民信仰法律，法律须给公民以信心。每一次呵护法律正义，都是一场温润人心的普法宣传；每一个公正判例，都是塑造公众信仰法治的基石。

03-13
【夜读：人为什么要努力？】你，会不会在冬天的冷风里赶路，在乘地铁时闭眼休息，在楼下的快餐厅买一份速食解决晚饭，在深夜里依旧不敢疲惫，努力守护着心中那抹光亮？努力的意义到底是什么？是要把一生几万天的生活过得丰盛而独特，而不是把一天重复了几万次。 【夜读】人为什么要努力？这是我听过最好的答案 

03-13
#全国两会#今日汉字 

03-13
【励志！两位盲人大学生通过英语四级考试】周文晴和邬逸帆，是南京特殊教育师范学院的盲人大学生，在大学英语四级考试中分别考出449和440分，成为江苏首批通过考试的盲人学生。周文晴说，不能因为是盲生就降低要求。接下来还要考六级，如果可以的话，还想继续考研。紫金山视频的秒拍视频 

03-13
【#外卖小哥闯红灯被罚抄交规#！网友：你点的外卖请再等半小时…】3月12日，陕西咸阳几名外卖小哥被罚在路口抄交规，引来围观。咸阳交警宣传科教导员王永潮介绍，闯红灯和逆行行为“非常多，尤其是送快递、送外卖的”。对此，他们不罚款，但强制要求抄法律法规，“效果非常好”。人民日报的秒拍视频 

03-13
【成都七中实验学校：公司及学校对供应商监管不力，十分愧疚】成都七中实验学校刚刚发布关于学校食品问题的说明：①即日起，停止四川德羽后勤管理服务公司供餐服务。②配合政府部门对原料封存并送检。③承诺对学生因食堂食品问题引起的健康问题担责。④公司及学校食堂相关责任人已接受警方停职调查。 

03-13
【知恩图报！他32年前借朋友1000元 如今还千万资产】32年前，江苏男子张爱民慷慨拿出一年的工资1000元，资助落魄的浙江小伙孙胜荣开理发店。之后，孙胜荣从打工餐饮摆地摊开始，在海外创业成功。他找到恩人，赠予其一座价值1000万的酒庄。近日，张爱民被评为“江苏好人”。时间新闻视频的秒拍视频 

03-13
【男子跳水救落水祖孙二人，溺水期间老人死死托举着孩子】3月10日，江苏扬州一对祖孙正在公园玩耍，突然意外落水。紧急关头，一旁接电话的张向华第一时间冲过去，穿着羽绒服跳水救人，最终在众人帮助下救起两人。而老人自己埋在水中时，仍死死举起孩子，令人动容。一手video的秒拍视频 

03-13
【关于职业教育，这些“政策红包”请关注】今年政府工作报告指出：①改革完善高职院校考试招生办法，今年大规模扩招100万人；②扩大高职院校奖助学金覆盖面、提高补助标准；③加快学历证书和职业技能等级证书互通衔接；④大幅加大对高职院校的财政投入；⑤设立中等职业教育国家奖学金。

03-13
【地理老师用30年走遍全球，拍上万张照片给学生当教材】南极的冰川、亚马逊的森林，为丰富课堂教学素材，苏州中学地理老师蔡明利用假期自费旅行，30年时间走遍全球。她用沿途拍摄的照片和视频，跟学生分享，带给学生不一样的世界。在她看来，大自然就是学生最好的教材。蟹视频的秒拍视频 

03-13
【新手速收！教你准确判断车辆左右位置】有的新手对左右车轮位置在哪把控不准，轧了实线是交通违法，再严重点还会发生事故。怎么准确把握位置？方法参考↓↓转需！天津交警的秒拍视频 

03-13
【自制凉皮】想吃凉皮不用出去买，自己在家就能做！比例配料告诉你，筋道柔软还透亮，喜欢吃凉皮的拿走~夏妈厨房的微博视频 

03-13
【燃！《我和我的祖国》唱响万里边关】清晨，伴着旭日东升和冉冉升起的五星红旗，守卫祖国万里山河的边防战士们一同唱响《我和我的祖国》，在春天里向祖国表白。中国军视网的微博视频 

03-13
【四川省教育厅：派工作组核查处置】针对成都七中实验学校食品问题，四川省教育厅通报：派出工作组前往成都七中实验学校会同成都市教育局核查处置，有关调查核实和相关工作跟进情况将及时通报。要求各市（州）教育行政部门对所有学校食堂原材料供应等排查。

03-13
【点赞！#山西追回战国青铜重器#蟠蛇纹建鼓座】今年1至2月，山西警方追回5259件珍贵文物，包括战国“蟠蛇纹建鼓座”等一批高等级文物。蟠蛇纹建鼓座，器型敦厚雄健，中由一根长木柱贯穿鼓身，插入鼓座正中，三条蟠蛇相互盘绕而成，是国内现已出土的体积和重量最大的青铜建鼓座。（央视） 

03-13
#全国两会#【这些表态，值得关注！】①教育部部长陈宝生：严控课程容量和难度，严格依照大纲和课程表教学，严控作业数量和难度；②国家医疗保障局局长胡静林：严厉打击欺诈骗保行为，使监管制度长出“牙齿”带上“电”；③中国民用航空局局长冯正霖：以“零容忍”的态度对待安全隐患。

03-13
【低头族注意！90后小伙被诊断出脊柱退化严重 医生称脊柱老化呈年轻化趋势】近日，广州一IT小伙因肩颈酸痛、手脚发麻等症状就医，被诊断出脊柱已发生严重退行性变，“像四五十岁年纪的脊柱一样”。医生介绍，脊柱老化呈现年轻化趋势，建议大家工作一小时，应放松几分钟。转发提醒！一手video的秒拍视频 

03-13
【成都七中实验学校给学生吃发霉食物 当地回应：食品封存送检，终止与原供应商的合作，严肃处理相关责任人】12日，有学生家长反映成都七中实验学校小学部食堂食品出现质量问题。13日，成都温江人民政府@金温江 通报，已对食品原料封存送检，对相关责任人进行调查，立即终止与原食品供应商的合作。 

03-13
【爱吃面食的小伙伴在哪里？来道烩麻食】陕西面食花样多，这道传统麻食，中间薄、边上翘，酷似猫耳，因此也叫“猫耳朵"。用番茄、土豆、胡萝卜、豆芽等小火慢煮，汤汁浓郁，再淋上辣子和香醋，超好吃！转存试试~美食台foodvideo的秒拍视频 

03-13
【"涞源反杀案"细节首次公布！激活沉睡的正当防卫条款】面对不法侵害，如何保护自己和家人？在实现公平正义的同时，检察机关为公众自卫行为提供指南，让老百姓对法治中国更有信心。正当防卫的界限标准究竟如何认定？一个案例胜过一打文件↓↓法不能向不法让步！最高人民检察院的微博视频 

03-13
#全国两会#【人大代表顾晋：#建议开展死亡教育#】北京大学肿瘤医院主任医师顾晋表示，很多癌症晚期患者饱受病痛折磨，但家属往往拒绝接受舒缓治疗，怕被认为不孝。年轻人自杀现象也时有发生，尊重生命的教育还有欠缺。建议从中小学生开始开展死亡教育，让人们尊重死亡、尊重生命。新京报我们视频的秒拍视频 

03-13
【绿色改变中国！50万米高空看32年变迁】新疆塔克拉玛干沙漠、陕西毛乌素沙地、内蒙古科尔沁沙地、内蒙古库布齐沙漠...50万米高空看32年变迁↓↓一起努力，用绿色改变中国！人民日报的秒拍视频 

03-13
#全国两会#【为农民工转发呼吁！全国政协委员戴秀英：让社保多在网上走，让农民工少跑腿】数据显示，我国农民工有2.8亿人，参保率不足20%，农民工跨省流动性大，很难达到养老保险金连续缴纳15年的要求。她建议：①允许社保随着农民工走；②社保能在全国范围内转移接续；③建立全国社保平台，让社保多在 

03-13
#全国两会#【韦昌进委员：00后性格开朗、要求上进、充满活力 希望越来越多青年学子携笔从戎】山东枣庄军分区政治委员韦昌进表示，这些年选送的新兵有3个特点：①体质更强：都是发展全面的优秀青年；②文化素质更高：2018大学生士兵占60%；③报国情怀更浓：00后已逐渐成为军队新兵主体，他们性格开朗、 

03-13
#全国两会#【全国政协委员李晓鹏：从垃圾的受害者变成垃圾的受益者】据估算，每人每天生产生活垃圾1公斤左右，全国就是130万吨，用填埋办法处理，一年相当于50多个西湖的空间。一体化的生活垃圾和秸秆焚烧发电厂，是我们探索的新路子。我们愿和全国百姓一起，从垃圾的受害者变成垃圾的受益者，共建美丽 

03-13
#全国两会#【让三百六十行人才荟萃、繁星璀璨！9图带你读懂职业教育】人社部部长近日表示，高技能工人始终是市场短缺的。今年政府工作报告也强调，加快发展现代职业教育，是解决高技能人才短缺的战略之举。我国现有职业院校1.17万所，今年高职院校更将扩招百万。关于职业教育，你了解多少？戳图了解↓ 

03-13
#全国两会#【#人民直播#：第三场“委员通道”开启】3月13日上午8:30，全国政协十三届二次会议第三场委员通道来了，委员们将回应哪些热点问题？@人民日报 带你直击现场↓↓ 人民日报的微博直播 . 

03-13
【一个“严”字给你承诺！这些老百姓的身边事，他们回应了】“严控课程门类和总课时；严厉打击欺诈骗保行为；严厉查处对疫苗的违法违规行为；严格检查电梯的制造、安装、维修、保养”…#全国两会#上，你关心的这些事，他们都回应了！涉及教育、食药安全、疫苗等多个领域↓与你有关，转发关注！ 

03-13
#中国一分钟#【燃爆！《中国军队一分钟》震撼来袭】一分钟，步兵战士全副武装冲锋230米；一分钟，炮兵可快速搜索击发10多次；一分钟，边防军人徒步巡逻约90米...一分钟，领略将士血性胆气，积蓄磅礴战斗力量，感受军人使命责任↓↓致敬！我们的英雄军队！前进！中国人民解放军！ 

03-13
【你只管努力，最坏不过大器晚成】觉得命运给你的挑战是故意刁难？其实熬过去才发现，这恰恰是成长的契机。只要你有明确的方向，不管走了多少弯路，终究都会接近目标。没有来不及的改变，只有拒绝改变的借口。拼尽全力向前冲，人生最坏的结果，无非是大器晚成。9句话，让你豁然开朗↓↓共勉，早安。 

03-12
【#你好，明天#】“宝宝不高兴，问题很严重！”教育部部长的大实话，让很多“宝宝”感到了温情。增负减负不是一副跷跷板，不能轻了这头重了那头，掌握好分寸才是良策。人生马拉松不用抢跑，但成长还需向前奔跑。长大并不轻松，却绝不该沉重。量好教育的载荷，该减的减，该加的加，宝宝们才能展露笑颜。 

03-12
考考你：50个#2020奥运会体育图标#，你能说出多少个项目名称______？（答案在图9） 

03-12
【美！航拍杭州雷峰塔夜景】3月10日，杭州天气放晴。航拍镜头下的杭州西湖，美不胜收。你想@ 谁一起去漫步？人民日报的秒拍视频 

03-12
【夜读：你过得不好，可能是因为太闲了】忙着读书，让灵魂更加丰盈；忙着锻炼，让身材更加健美；忙着工作，遇到更棒的人，看到更美的风景。让自己有事可干，让自己真正忙起来，不给闲愁留空间。你若无所事事，世界都是凄风苦雨；你若又忙又美，生活自然阳光明媚。 【夜读】你过得不好，可能是因为太闲了 

03-12
【人民微评：稳就业就是稳人心】就业是最大的民生，也是头号民心工程。从开辟创新创业快车道，到加强人才培养培训；从激励企业不裁员、少裁员，到企业自觉扩大就业岗位；从创造新职业，到推动新业态新模式成长……各尽其责，真正把“就业优先”落实到位，让老百姓端上饭碗，更端牢饭碗。

03-12
【2019全军公开招考文职人员开始！】中央军委政治工作部近日部署展开2019年全军公开招考文职人员工作：①3月13日至20日，报考人员可通过军队人才网（网页链接）报名。②4月28日全军组织统一考试。③9月底前，完成面试体检、政治考核、综合考察、公示审批等工作。报考攻略↓↓转需！ 

03-12
#全国两会#今日汉字 

03-12
#全国两会#【30名人大代表联名提议案：建议未成年人刑责年龄降到12周岁】全国人大代表、重庆市谢家湾小学校长刘希娅等30名人大代表联名提交议案，建议将我国刑法所规定的未成年人刑事责任年龄下限降低到12周岁；同时调整相对负刑事责任年龄为12周岁到14周岁，已满12周岁不满14周岁的未成年人，只对性质 

03-12
【妈妈“恐吓”儿子买游戏卡违法，小学生深夜背一书包游戏卡到警局“自首”】3月9日，安徽铜陵，一位11岁男孩背一书包游戏卡片到派出所，称要“自首”。民警了解到，原来男孩爱玩卡片游戏，拿零用钱买近500张游戏卡被发现，母亲恐吓男孩买卡片违法，要他到派出所“自首”。一手video的秒拍视频 

03-12
【孜然炒细面】看着就有食欲，吃货拿好！陕西老乔吃货的微博视频 

03-12
【#2020奥运会体育图标#揭晓！你能认出多少个？】#东京奥运会#倒计时500天，体育图标揭幕，你最喜欢哪个奥运项目？人民日报的秒拍视频 

03-12
#全国两会#【教育部部长陈宝生：宝宝不高兴，问题很严重！】陈宝生：减负难，减负难，减负再难也要减。如果今天不减负，明日负担重如山。负担重如山，孩子不能健康成长，我们的学生会不高兴的。学生不高兴，就是宝宝不高兴。宝宝不高兴，问题很严重。所以我们要持之以恒治理下去。 人民日报的秒拍视频 

03-12
#全国两会#【贪官落马，巨贪的钱怎么处理？】最高法审判委员会副部级专职委员刘贵祥：党的十八大以来，人民法院判处的省部级贪官117人，其中有29人判处没收个人全部财产，88人判处没收部分个人财产并处罚金，判决中涉及到的罚金全部执行完毕。对追缴非法所得的判处，执行完毕。 人民日报的秒拍视频 

03-12
【#海军战机失事#：2名飞行员牺牲】据@军报记者 ，3月12日上午，海军航空兵一架战机在海南省乐东县境内组织飞行训练时失事，2名飞行员不幸牺牲。失事原因有待进一步调查。 

03-12
#全国两会#【街头屏幕曝光老赖合法吗？法院院长：合法！】江西省高院院长葛晓燕：公布失信人有关信息是符合法律规定的。公布失信被执行人的信息和保护隐私并不矛盾。选择典型的、情节严重的曝光，在社会上形成守信光荣、失信可耻的社会风尚。 人民日报的秒拍视频 

03-12
#全国两会#【聚焦解决执行难 最高法刘贵祥等答记者问】十三届全国人大二次会议新闻中心将于3月12日下午15时举行记者会，邀请最高人民法院审判委员会副部级专职委员刘贵祥等就“攻坚‘基本解决执行难’”相关问题回答中外记者提问。戳直播↓↓和@人民日报 一起看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-12
【微倡议：为绿色，我们可以做到什么？】①种下一棵树苗，期盼山明水净；②拒绝一次性筷子、餐盒等，从身边小事做起；③纸张双面打印、书写，不随意浪费纸张；④住酒店，自带牙刷、梳子；⑤选择公共交通，尝试健康低碳出行。你的行动，时间见证。为未来，转发承诺！

03-12
#全国两会#【一段3D动画，带你看最高法报告】3月12日，最高人民法院院长周强向十三届全国人大二次会议作最高人民法院工作报告。2018年，人民法院做了哪些工作？交出了一份怎样的成绩单？打开3D动画，一起看报告↓↓转存了解！人民日报的秒拍视频 

03-12
【植树大神教你10秒种一棵树！】10秒钟能干什么？眨两次眼睛，伸一个懒腰，随手拍一张照片……可是在茫茫大漠，库布其的治沙人，10秒钟就能栽下一棵树，而且成活率达到80%，惊不惊讶，神不神奇？今天植树节，让我们一起守护绿色！人民电视的秒拍视频 

03-12
#全国两会#【9张图，带你读懂最高检工作报告】今天，最高人民检察院检察长张军作工作报告，戳图↓↓查看#最高检2018成绩单#。转发，收藏！ 

03-12
#全国两会#【住建部部长谈房地产市场：坚持房住不炒】2019年将做到五个坚持：①坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”的定位；②坚持住房市场和保障体系；③坚持落实城市主体责任；④坚持调结构转方式，大力培育发展租赁市场；⑤保持政策的连续性和稳定性，防止大起大落。 人民日报的秒拍视频 

03-12
#全国两会#【教育部部长陈宝生寄语学生家长：要孩子做到的，家长首先要做到】家长要有科学的教育理念，对孩子要有一个合理的预期，要孩子做到的，家长首先要做到；要孩子不做的，家长首先不做。家长做不到的，绝不强迫孩子做，孩子想做的，理性引导孩子做。 人民日报的秒拍视频 

03-12
#全国两会#【支持请转！最高检：加强预防性侵儿童和中小学生的工作】去年最高检向教育部发出了一份检察建议，建议教育部加强对学校安全的管理，加强预防性侵儿童和中小学生的工作；各级教育行政部门也正在落实性侵害未成年和儿童的教育保护制度，落实校园性侵强制报告、女童宿舍封闭管理等制度；检察机 

03-12
#全国两会#【人社部部长：高技能工人始终是市场短缺的，一个工人有两个以上岗位在等他】①重点做好大学毕业生、农民工、退役军人等群体就业创业工作；②降低社保费率；对不裁员、少裁员的参保企业，加大失业保险费返还的力度；对吸纳就业困难人员的企业给予社保补贴和贷款贴息等；③就业行情：高技能工 

03-12
#全国两会#【最高检谈对未成年人过度保护：对罪错未成年人教育为主、惩罚为辅】说到对低龄未成年人保护过度的疑问，我们要理性看待这个问题。罪错未成年人是社会的危害者，也是不良环境的受害者。未成年人心智不健全，我国秉持教育为主、惩罚为辅的原则，贯彻教育、感化、挽救的方针。对他们要严管厚爱 

03-12
#全国两会#【国家统计局局长宁吉喆：2019年中国经济开局总体向好】今年1、2月份统计数据正在集成当中，3月14日将按时发布。2019中国经济开局总体向好，一是生产总体向好，农业基础稳定，工业总体平稳；二是消费总体向好，春节期间商品销售跟去年同期相比增长8.6%，电影票房58.4亿，创历史新高；三是物 

03-12
#全国两会#两高工作报告里的这些话，真硬气！戳↓↓转发了解！ 

03-12
#全国两会#【人社部部长张纪南：有能力保证养老保险的及时足额发放】原因有三：①当期收大于支；②累计有结余，企业养老保险金这些年滚存达到4.78万亿，有比较强的支付保证能力；③战略有储备，全国养老保险基金有2万多亿，且会不断增加。能保证养老保险的及时足额发放，请大家放心。  

03-12
【#人民直播#：“部长通道”开启！】3月12日上午，十三届全国人大二次会议第三次全体会议结束后，多位部长将出场接受媒体采访。他们将带来哪些#全国两会#的权威信息？戳直播↓↓@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-12
【植树节宣传片 | 带着地球去远方】960多万平方公里的广袤土地，辽阔浩瀚的蓝色海洋，万千生灵在这里，孕育繁衍、生生不息。地球的远方很远，子孙后代的目光触不到；地球的远方很近，我们，就决定着它的命运。“地球是人类唯一赖以生存的家园，珍爱和呵护地球是人类唯一的选择”。你，想带地球去哪里？ 

03-12
#全国两会#【司法部部长傅政华：2018年法考通过人数12万人】司法部部长傅政华介绍，2018年法考全国报考人数为60.4万人，47.3万人参加第一阶段考试，其中19.2万人通过考试；有18万人参加第二阶段考试，其中12万人通过考试。今年法考没有大的变化，考前3个月向社会公布。你通过了吗？  

03-12
【中美经贸高级别磋商双方牵头人通话】3月12日上午7时，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话，双方就文本关键问题进行具体磋商，并确定了下一步工作安排。 

03-12
#全国两会#【司法部部长傅政华：坚决查处人民群众在食品药品安全领域的每一起举报】食品药品安全事关14亿人民，是基本民生问题。①完善立法。真正使法律长出牙齿，成为带电的高压线。②做好行政执法和刑事司法工作。坚决查处人民群众在食品药品安全领域的每一起举报。③加强在食品药品安全领域的普法和 

03-12
#全国两会#【国家税务总局局长王军：个税改革使所有工薪阶层纳税人不同程度减了税】①个税改革减税力度大，去年10月到今年1月，4个月共减税近2000亿元；②个税改革减税面广：所有工薪阶层纳税人不同程度减了税，其中8000万人减税幅度是100%，也就是不用再缴纳个人所得税；6500万人减税幅度在70%以上。  

03-12
#全国两会#【国家林业和草原局局长张建龙：我们是人工造林最多的国家】近年来，国土绿化取得了显著成绩：我们人工造林是世界最多的；荒漠化防治走在世界前列；美国航天局公布，世界绿色的增加四分之一来自中国。但我们仍然是一个缺林少树的国家，需要进一步努力。今天，植树节，留住绿色，支持请转！  

03-12
【#人民直播#：第四场“部长通道”开启】3月12日上午，十三届全国人大二次会议第三次全体会议开始前，多位部长将出场接受媒体采访。他们将带来哪些#全国两会#的权威信息？戳直播↓↓@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-12
【今天，转发这条微博，共同呵护生命的绿色】今天，植树节。春暖花开的季节，种下一棵树苗，留下一片绿色，收获一个希望。植树节40周年，60个数字，带你了解一棵树木的价值↓↓转发，科普！ 

03-12
【真正的高情商，是相处不累，久处不厌】有的人，能捕捉到别人的感受，能在尴尬时及时救场，每个相处过的人都能说出他的优点；而有的人，一味讨好迎合，开玩笑没有分寸，容易伤害他人的自尊。其实，所谓的高情商，不是掌握多少社交技巧，而是始终把别人装在心里。18个高情商社交法则↓对照，成长。 

03-11
【#你好，明天#】埃塞航空客机坠毁，157名罹难者中有8名中国公民，悲痛。从遇难央企员工金也淘的生前影像看：除了这段令人揪心的航程，无数个远赴非洲的日日夜夜实属不易，这让闻者心情更沉重。飞机黑匣子已找到，多国民航决定暂停飞行同类机型，等待调查真相。生命至上，愿出入平安。 

03-11
【宛若仙境！#深圳现平流雾景观#】3月9日晚，深圳城市上空出现平流雾。高楼矗立在云海之上，宛若仙境。人民日报的秒拍视频 

03-11
【#全国两会#好声音】①刘艳：矫治未成年人犯罪低龄化，健全工读教育制；②方兰：教育减负不要流于形式，可硬性规定作业量；③安阿玥：年轻人应重视预防肛肠疾病，不宜在马桶上长时间玩手机；④丁小兵：应在槟榔产品上标识可能致癌；⑤聂鹏举：建议出台反就业歧视法保障女性权益，歧视就拉黑企业。 

03-11
【夜读：最好的生活，是身体无病，心里无事】我们常常为了忙不完的业务、张罗不完的事情，把健康抛之脑后，直到身体亮起红灯。其实，身体无病是幸福生活的基本要求，保持一颗平常心，不纠结过往、不迷惘将来，无论身在何处、心向何方，你都会感到真正的踏实和心安。 【夜读】最好的生活，是身体无病，心里无事 

03-11
【人民微评：减负就是减压】“上面千把锤，下面一根钉”。从文山会海中解放出来，从痕迹管理中解脱出来，从过度检查中解救出来，基层干部才能轻装上阵。减负就是减压，也是添动力，不再堆材料、凑数据、造“盆景”，基层干部真正被松绑了，就更有心劲集中精力办实事，解决难题求实效。

03-11
#全国两会#今日汉字 

03-11
【#这就是中国消防员# 徒手从5楼爬到4楼 救下悬挂的女童】3月9日，江西万载县。一名5岁女童悬挂在防盗窗上，情况十分危险。接警3分钟后，消防员抵达现场。消防员从5楼放下一根安全绳，顺着楼体外墙，徒手攀爬护栏下滑到4楼。孩子被成功救出，所幸只是受惊吓。人民日报的秒拍视频家长们要长点心！ 

03-11
【少开会开短会！中央明确2019年为#基层减负年#】中共中央办公厅近日发出《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》，提出整治文山会海、改变督查检查考核过多过频过度留痕现象等。要求层层大幅度精简文件和会议，强调少开会、开短会，开管用的会，对防止层层开会作出规定。 少开会开短会！中央明确2019年为“基层减负年” 

03-11
【超实用！骨科专家带你做颈椎健身操】复旦大学附属中山医院骨科专家原创并示范领操↓↓快转给“手机重度依赖症”患者！人民日报的秒拍视频 

03-11
【女大学生患癌瞒着同学治疗，用Q版抗癌日记鼓励病友】21岁的河南师范大学女生孙莹不幸患癌，三次复发、三次肺部真菌感染、四次穿刺，每次都是鬼门关走一圈。乐观的她用漫画的方式记录了自己抗癌治疗过程和内心感触，还用自己的抗癌日记鼓励着与她一样遭受病痛折磨的病友。【泪目】女大学生患癌瞒着同学治疗，画Q版抗癌日记鼓励病友 

03-11
【听讲座就能白拿礼品？当心陷入万元“保健床垫”套路】来听讲座就送鸡蛋等小礼品、带现金给工作人员查看就送杯子、洗衣液…江苏南通一处保健床垫会销现场，屋内坐满观看宣传视频的老年人。商家售卖的“玉石床垫”标价上万元，而经执法人员检查，床垫连厂名厂址都没有！荔直播的秒拍视频 

03-11
#埃塞客机失事#【最新消息：黑匣子已找到】据央视，前方救援人员透露，3月11日失事的ET302次航班黑匣子已找到，已由埃塞航空工作人员带回检测。这次空难导致机上157人全部遇难，包括8名中国公民。 

03-11
360°无死角！看#帅气女特种兵玩转狙击#。人民陆军的秒拍视频 

03-11
【蒜香烤茄子】在家用烤箱就能做，浓郁的蒜香包裹着鲜嫩的茄子，好吃到连皮都不放过！好好吃的秒拍视频 

03-11
【当东北大哥误拨了12309……】“喂，我的火车票怎么改签不了啊？”“您好，您现在拨打的是检察服务热线12309。”“对，赶快派人检查一下订票系统，多少人等着买票呢。”他的车票成功改签了吗？戳视频↓↓最高人民检察院的微博视频网友：调皮了，一下子就记住了12309！ 

03-11
#全国两会#【30名人大代表联名提议案：建议违法占用应急车道扣12分】来自江苏的30位全国人大代表联名提交了关于修改《道路交通安全法》，加大非法占用应急车道处罚力度的议案。建议提出，违法占用应急车道罚款3000元，记12分，并建议累计三次，增加拘留15天的处罚。江苏30名全国人大代表联名提交议案： 建议修改道路交通安全法 你支持吗？ 

03-11
【“数”读中国长征火箭！】①96.4：承担了我国96.4%的发射任务；②506：首飞至今，成功将506个航天器送入预定轨道；③37：去年长征火箭年发射连续成功次数达37次，居世界航天发射次数年度第一位；④225：在第三个100次发射中，共将225颗航天器送入预定轨道，发射成功率高达97%。

03-11
#全国两会#【生态环境部部长李干杰答记者问】3月11日下午15时，生态环境部部长李干杰就“打好污染防治攻坚战”相关问题回答中外记者提问。戳直播↓↓@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-11
【5G+VR直播又来了！人民日报新媒体记者带你全景看两会】今年#全国两会#，@人民日报 持续带来全景VR直播，这一次记者来到梅地亚新闻中心。当5G遇上VR，为你展现不一般的两会现场。戳直播↓实时感受！ 人民日报的微博直播 . 

03-11
【就在今晚！相约看“火星合月”】据央视，继本月2日和3日的土星合月和金星合月后，“星月童话”的浪漫连续剧11日晚继续上演，这次“男主角”换成了火星。天文专家表示，如果天气晴好，肉眼即可看到红色的火星与一弯新月相互辉映、齐放光芒的景象。今晚你想和谁一起看？转发，@ TA！（视觉中国） 

03-11
【太火了！2018年中国平均每天举办4.3场马拉松】据中国新闻网，11日上午，中国田径协会公布了2018年度国内马拉松大数据。去年中国境内举办的800人以上马拉松及相关赛事达1581场，平均每天举办4.3场。其中，中国田协认证赛事有339场，全国马拉松累计参赛人次583万人，共计有285个地级市举办马拉松赛事。 

03-11
#守护宝贝#【紧急寻人！12岁女孩昨天走失】北京市朝阳区新纪家园，12岁女孩于昨天14时走失。急寻郝佳琪，长发，2019年3月10日14时30分，郝佳琪，女，2006年12月23日出生...如有线索，请迅速与警方联系：01065515754 

03-11
【知恩图报！6旬阿姨义务照顾91岁独身邻居：她以前帮我带过娃】武汉的朱奶奶今年91岁了，老伴去世后一直一个人生活，去年眼睛因白内障彻底失明，生活难以自理。邻居梅汉霞知道后，义无反顾决定每天给朱奶奶做饭，只因30年前朱奶奶为她带过孩子，她说做人要知恩图报。一手video的秒拍视频 

03-11
【宫保鸡丁极简版】宫保鸡丁这么做，好吃到舔盘子。转走试试！懒饭美食的微博视频 

03-11
#全国两会#【焦红：疫苗监管要建立国家和省两级专职的检查队伍】国家药品监督管理局局长焦红表示，疫苗监管要建立国家和省两级专职的检查队伍。进一步强化省级药品监管管理部门对生产企业加强现场检查，国家药品管理局要进一步强调巡查和抽查，一旦发现违法违规要严厉查处。 人民日报的秒拍视频 

03-11
#全国两会#【张茅：依法加大食品安全违法成本，坚持最严肃的问责】市场监管总局局长张茅表示，对食品安全问题要建立最严的标准，解决目前标准缺失、标准落后的问题。要依法加大违法成本，坚持最严肃的问责，严格落实中央落实的规定，压实地方政府的责任。市场监管总局要加强对食品安全的督导和检查。  

03-11
#全国两会#【正在直播：市场监管总局局长张茅等答记者问】3月11日上午10点30分，国家市场监督管理总局局长张茅、国家药品监督管理局局长焦红、国家知识产权局局长申长雨就“加强市场监管 维护市场秩序”相关问题回答中外记者提问。戳直播↓↓@人民日报 带你看现场。 人民日报的微博直播 . 

03-11
#全国两会#【王志刚：2050年要成为世界科技强国】科技部部长王志刚表示，中国的现代化进程必须把科技创新摆在核心。我国计划在2020年进入创新型国家，2035年进入科技创新型国家前列，2050年要成为世界科技强国。目前，我国综合科技创新排名排在第17位，但基础研究特别是0到1的颠覆性创新仍有短板。  

03-11
【转发收藏！趁春光，读书吧！】一本好书，能使瞌睡者醒来，能给未定目标者指引道路。一年之计在于春，抛弃这些借口，从今天开始拾起书本吧。文学、历史、自然…40本适合零碎时间阅读的好书↓ 

03-11
#全国两会#【科技部长王志刚：让科研人员有更大的自由度，更大的获得感】科研管理特别是经费管理，要信任广大科研人员。“包干制”已选了60多家科研单位试点。要征求科技界大家的意见，形成试点方案，不断推进、不断完善，最后变成科研管理和经费管理的方法，让科研人员有更大的自由度，更大的获得感。 

03-11
【国内航司暂停运行波音737MAX 国内数量超90架】记者从航空公司处了解到，已接到民航局口头通知，全部波音737MAX机型飞机停场一天，11日暂时停飞。后续如何运行，尚无明确的通知。由于国内在役737MAX数量较多，已造成部分航班取消。国内航空公司暂停飞行波音737MAX8，国内数量超90架

03-11
【#埃塞客机失事# 机上无人生还 8名中国乘客身份确认】10日，埃塞俄比亚航空公司ET302航班发生坠毁。现场画面显示，在客机坠毁现场，飞机的碎片四处散落。官方确认，该航班上157名乘客无人生还，其中包括8名中国公民。有1名来自浙江的游客，5名中资公司职员以及2名联合国国际职员。世面的秒拍视频 

03-11
#全国两会#【正在直播：科技部长王志刚等答记者问】3月11日上午，十三届全国人大二次会议新闻中心将举行记者会，科技部长王志刚等出席，就“加快建设创新型国家"答问。戳直播↓↓看看部长怎么说？@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-11
【#韩国选手黄大宪争议动作集锦#】2019短道速滑世锦赛上，韩国选手黄大宪出现多个“恶劣”动作：①500米决赛，在不具备条件时强行超越武大靖，两人摔出赛道！②1000米1/4决赛，滑行过程中手指拨掉日本选手的护目镜，后者摔出赛道！③3000米决赛，冲线时拦倒俄罗斯选手，成绩取消！央视体育的微博视频 

03-11
【发射300次！九图告诉你#中国长征火箭有多牛#】10日，长征三号乙运载火箭成功将“中星6C”卫星送入太空，长征系列运载火箭发射次数刷新为300，成为中国航天发展的新起点。从小到大、从无都有，从第1次到第300次…关于长征火箭，你了解多少？今年#全国两会#又透露了哪些航天新动向？戳图了解↓↓转发！ 

03-11
【最基本的教养，是别让他人难堪】在这世界上，不是所有人都愿意包容你的坏脾气，别把“直言快语”当成伤害别人的借口。做个让人感到舒服的人，说到底就是，为他人着想的善良，根植于内心的修养，无需提醒的自觉，以约束为前提的自由。体现教养的9个细节↓↓愿你在人际交往中，成就更好的自己。早安！ 

03-10
【#你好，明天#】岳母挑女婿要看征信报告？央行行长用妙喻趣解信用场景。有人说，拥有信用就能拥抱世界，丧失信用只会寸步难行。的确，信用是留给岳母的第一印象，也是日积月累的个人资产。无论亲密还是陌生，都会用到沟通交流的“硬通货”。为自己打造一张锃亮的信用名片，才能拉近距离、畅行天下。 

03-10
#全国两会#今日汉字 

03-10
【夜读：有一种智慧，叫推己及人】一个人待人处世的方式，藏着他的修养和眼界。见识越多、修养越高，越明白每个人都有经历和苦衷，越懂得尊重不同的生活方式。己所不欲，勿施于人。多留给别人空间，其实也就是给自己留余地。推己及人，才是难得的人生智慧。 【夜读】有一种智慧，叫推己及人 

03-10
#全国两会#【姚明谈人才培养：现在看得见的人才，10年前基础就打下来了】现在你能看得见、摸得着的人才，十年前基础就已经打下来了，五六年之后的人才，是在五六年前打下来了，这也是为什么我们着力推动“小篮球”。小篮球适合年龄是6—12岁，我们特别希望提出之后，能在更大范围内引起反响。你怎么看 

03-10
【#全国两会#好声音】①丁佐宏：民营养老机构需政策支持；②张威：建议出台网络文学作品统一审核细则；③郭乃硕：尽快解决高铁上手机信号弱问题，高铁实现wifi信号全面覆盖，并免费对乘客开放；④黄望明：建议在普速客车上也实行全面禁烟；⑤厉莉：建议将丧失劳动力配偶扶养费纳入个税专项扣除。更多↓ 

03-10
【人民微评：有性侵前科，别想当老师！】有性侵前科者，禁当教师，也应该禁入与未成年人相关的职业。建立健全性侵未成年人违法犯罪信息库、入职查询制度，通过信息共享让性侵者沦为“过街老鼠”。防性侵教育，早该进校园、入教学，对未成年人的性教育不再羞答答，图谋不轨者就会长戚戚。

03-10
【逝者安息#埃塞客机失事# 机上无人生还】当地时间10日上午，埃塞俄比亚航空公司一架波音737客机坠毁，机上载有149名乘客和8名机组人员。据埃塞航空公司最新新闻发布会信息，失事飞机乘客和机组人员全部罹难，国籍分别为：32名肯尼亚人、18名加拿大人、9名埃塞俄比亚人、8名中国人、8名意大利人 

03-10
#全国两会#【最高检提出建立未成年人性侵库，有前科将禁止从事教师职业】近日，最高人民检察院提出性侵害未成年人违法犯罪信息库和入职查询制度。未来教师资格证能否申请成功，还要看是否有性侵前科。全国政协委员于欣伟建议，把防性侵教育纳入义务教育常态化教育中。性侵未成年人犯罪 “挂钩”入职查询制度 

03-10
【注意！这种药，孕妇、哺乳期妇女、婴幼儿禁用】8日，国家药监局发布公告，对伤科接骨片和牛黄解毒制剂(片剂、丸剂、胶囊剂、软胶囊剂)增加警示语。修订牛黄解毒制剂说明书，包括本品含雄黄，不可超剂量或长期服用及孕妇、哺乳期妇女、婴幼儿禁用、对本品及所含成份过敏者禁用等。网页链接 

03-10
【#全国两会#民生红包落实时间表】①今年底前：实现所有手机用户自由携号转网；②两年内：基本取消全国高速公路省界收费站；③三到五年：实现幼儿园学位能力全覆盖，其中普惠性幼儿园占比达到80%以上；④今年：中央财政大气污染防治资金在去年200亿元的基础上，再增加安排50亿。更多↓

03-10
【#埃塞客机失事# 机上载有8名中国乘客】根据发布会现场记者确认：埃塞俄比亚航空官方刚刚公布，失事飞机上有8名中国人。

03-10
【关注！#埃塞客机失事# 机上确认有中国公民 】10日，埃塞俄比亚航空公司一架飞机于当地时间上午8:38起飞，于8:44失去联系。飞机上有149名乘客和8名机组人员。据外媒报道，机上无人生还。确认机上有中国公民。（央视） 

03-10
#全国两会#【信用不合格，单身两行泪！#岳母挑女婿要看征信报告#了】3月10日，央行副行长陈雨露表示，征信现在逐渐应用到了社会领域，很多女孩找男朋友，未来的岳母说你得把人民银行的个人征信报告拿来给我看看。在网上查简版的个人信用报告不收费，有空可以查查。 人民日报的秒拍视频 

03-10
#全国两会#【“小龙虾专业”火爆 首批学生还没毕业就被“预定一空”】据全国人大代表、潜江市市长龚定荣，湖北潜江一高职院校于2017年设立“小龙虾学院”，如今首批130名学生还没毕业已经被“预定一空”。他表示今年会继续扩大招生规模，并希望完善国家级的小龙虾标准体系。首批“小龙虾学院”准毕业生已被“预定一空” 

03-10
【“风味茄子”的家常做法】厨师长手把手教你做“风味茄子”，外酥里嫩超下饭，转存试试~美食作家王刚的微博视频 

03-10
【刷屏的中国米饭美国汉堡背后，还有一张图】9日的全国人大发布会上，提到在华盛顿第七轮中美经贸磋商的一些细节。“在华盛顿磋商的时候，有一天华盛顿下大雪，美国政府‘关门’，但是双方团队还在继续沟通磋商。磋商过程中，大家中午吃盒饭。”中美谈判究竟是怎么谈的？细节很生动↓↓  

03-10
【#埃塞客机失事# 机上或载149名乘客8名机组成员】一架埃塞俄比亚客机今日失事。这架客机是在飞往肯尼亚首都内罗毕途中失事的。另据英国天空电视台消息，这架航班上搭乘有149名乘客和8名机组成员。（央视） 

03-10
#全国两会#【全国人大教科文卫委员会副主任委员吴恒：义务教育的短板在农村，农村义务教育的短板在教师队伍】乡村教师队伍短板具体表现在：①待遇比较低；②应有的职称和职务的晋升还不尽人意；③乡村教师生活的条件比城镇教师差很多。这些原因造成乡村教师职业的吸引力比较弱。 人民日报的秒拍视频 

03-10
#全国两会#【正在直播：聚焦人大监督工作，全国人大相关负责人答记者问】今天下午3点，全国人大监察和司法委员会副主任委员徐显明、全国人大财政经济委员会副主任委员尹中卿等就“人大监督工作”相关问题回答中外记者提问。戳直播↓↓@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-10
【“时间你慢点走，我还想再多做个梦…”这些小学生的诗，简直逆天】“台风爷爷，让我的作业赶快飞走！”“我想钓来一条鱼，谁把小河移过来？”近日，南京游府西街小学四年级孩子的语文作业火了。语文老师介绍原本作业是抄写儿童现代诗，但她鼓励孩子们大胆原创。你喜欢哪首？（937江苏新闻广播） 

03-10
#全国两会#【全国人大代表：建议把高速公路倒车、逆行、超速等纳入刑法规制】全国人大代表、甘肃省律师协会会长尚伦生说，在高速公路上超速行驶，倒车、逆行甚至在中央隔离带掉头，这些违法行为的社会危害性不比酒驾、醉驾轻，建议把这些行为纳入刑法的规制。中新视频的秒拍视频 你支持吗？ 

03-10
#全国两会#【中国检察版《生僻字》，全程高能！】“不停走访，细致查详，诉前建议，促使履职，法庭交锋，从未仓皇，检徽一枚，藏着信仰……”《生僻字》原唱陈柯宇再唱新版神曲，力顶“中国检察”↓↓正义网的微博视频全程高燃踩点，一起听！ 

03-10
【武大靖两度哽咽：能不能让短道速滑的场地干净一点】2019短道速滑世锦赛男子500米决赛，武大靖被韩国选手黄大宪带倒，裁判并没有判罚，而是重新发枪起跑，赛后武大靖接受采访时两度哽咽：“为什么没有判罚，我只想说，能不能让短道速滑的场地干净一点，干净一些......” 央视体育的微博视频 

03-10
【砂锅黑椒焗虾】大虾好吃有诀窍，学会这种独特的广式吃法，香而不腻，比油焖大虾还香~喜欢的马住！我是马小坏的秒拍视频 

03-10
#全国两会#【央行行长易纲：绝不会把汇率用于竞争目的】我们绝不会把汇率用于竞争的目的，也不会用汇率来提高中国的出口，或者进行贸易摩擦工具的考虑。应理性看待对外经贸摩擦，金融业对外开放的时间表是根据中国改革开放需要决定的，这样我们受到的干扰就会比较少。 人民日报的秒拍视频 

03-10
#全国两会#【央行副行长范一飞：将加快农村移动支付服务建设，重点建设交通领域】①推动城乡支付服务融合发展，加快农村支付服务环节建设；②稳妥推进粤港澳大湾区跨境支付便利化措施；③继续推动移动支付在衣食住行多领域广覆盖，将交通领域作为重点建设场景，提升出行体验。 人民日报的秒拍视频 

03-10
#全国两会#【央行副行长潘功胜：针对小微企业融资难、融资贵，央行将加大工作力度】①货币政策方面，加大逆周期调节；②完善普惠服务体系，大银行要转变金融服务理念和服务机制；③继续发挥“几家抬”的合力，包括金融监管方面的政策和财税方面的政策；④发挥多层次资本市场作用；⑤优化金融生态环境。 

03-10
#全国两会#【央行行长易纲：稳健货币政策的内涵没有变】稳健的货币政策是一个内容丰富的政策取向。我们现在强调稳健的货币政策，没有提“中性”，更简洁，但实际上稳健货币政策的内涵没有变。主要稳健的货币政策要体现逆周期的调节，同时货币政策在总量上要松紧适度。 人民日报的秒拍视频 

03-10
#全国两会#【正在直播！央行行长易纲答记者问】今天上午10时30分，中国人民银行行长易纲，副行长陈雨露，副行长、国家外汇管理局局长潘功胜，副行长范一飞就“金融改革与发展”相关问题回答中外记者提问。关乎你的钱袋子！戳直播↓@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-10
#全国两会#【全国政协委员潘建伟谈量子通讯对公众的意义】像银行转款、银行账户信息、远程控制汽车系统等，量子通讯在原理上可提供一种无条件安全的通讯手段，在未来大幅提升信息安全水平。目前，正努力扩大量子信息技术的覆盖范围，通过降低成本，争取能早一点让大众得到它所带来的好处。  

03-10
#全国两会#【政协委员霍启刚：粤港澳大湾区对香港年轻人是机遇】全国政协委员霍启刚在记者会上表示，中央用很长时间谋划大湾区建设，分了两步走，先听取了香港澳门年轻人的意见。我不想用“北上”形容去大湾区，我们必须改变这个概念。这其实是家的扩大，家的延伸。 人民日报的秒拍视频 

03-10
【机智！家中失火，6岁萌娃教科书式报警并带3岁妹妹逃离】8日，新疆昌吉一小区民房发生火灾。6岁萌娃第一时间拨打119，说明“家里没有大人”，并详细描述起火地点，还带3岁妹妹到安全地带。消防员赶到现场扑灭明火，未造成太大损失。萌娃说，老师曾在学校教过她们消防知识。时间视频的秒拍视频 

03-10
#全国两会#【正在直播：吴为山、潘建伟、霍启刚等5位委员答记者问】3月10日上午8：45，全国政协十三届二次会议举行“政协委员谈新时代政协履职”记者会，赖明、吴为山、潘建伟、霍启刚、石红等委员出席并答记者问，@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-10
#全国两会#【这些民生红包实实在在，部长们回应明明白白！】全国携号转网，癌症防治行动、基本养老金提高、救命救急的好药纳入医保、高速公路省界收费站取消……政府工作报告中这些暖心民生“红包”，近日部长们给出了明确答复，戳图了解↓↓与你有关，转发关注！ 

03-10
【只有你能帮助自己，走出内心的困境】生活不是压在我们身上的陀螺，而是折射内心的镜子。不要把迷茫当作踟蹰不前的借口，更不要让迷茫成为前进的阻力。如果你渴望变得比现在更好，那就立即去付出时间和精力。念念不忘，必有回响，但愿你坚持勇敢，去改变，去突破，一步一步走向更加长远的目标。早安。 

03-10
【转发祝贺！300次！中国长征火箭再创发射新记录】10日0时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将“中星6C”卫星发射升空，这是长征系列运载火箭的第300次飞行。自1970年4月24日长征一号运载火箭首飞，实现100次发射用时37年，第二个100次用时7.5年，第三个100次仅用时4年多 

03-09
【#你好，明天#】“管管割韭菜的赵薇们！”当着证监会主席的面，人大代表道出了股民的心声，说到了规范市场的点子上。战胜忽悠，需要的正是这种动真碰硬的“不忽悠”。直来直去，解决问题就可以少走弯路。犀利“开炮”，更要精准靶向。多些落地有声，少些猴年马月，好声音才能成为好制度、好政策。 

03-09
【人民微评：老三样托不住“小病不出村”】“大病不出县、小病不出村”，这是国家卫健委提出的目标。仍是老三样，小病不出村变得缥缈。设备应更新，医疗环境要改善，医疗资源也需下沉。通过政策激励，让有资质、有水平的医生下得去、留得住。当农民在家门口就能看好病，看病难便不再难。

03-09
【夜读：我们能不能好好说话，不伤人】我们对待外人总是彬彬有礼，却把最糟糕的一面给了亲密的人。殊不知，向最亲近的人发脾气，才是最愚蠢和懦弱的行为。别因为不会说话而伤害亲密的人，坚固的关系更需要好好经营。好好说话，才能让幸福感无处不在。 【夜读】我们能不能好好说话，不伤人 

03-09
【#全国两会#好声音】①廖华歌：女性产假延长三分之一或一个月；②冯远征：未成年人触犯法律家长也应担责；③朱列玉：增设“五一”黄金假；④田克恭：尽快对犬、猫实施狂犬病疫苗强制免疫制度；⑤王灿龙：成立学术不端行为独立调查委员会；⑥杨震生：在革命英烈安寝场所部署礼兵值岗。更多↓↓ 

03-09
#全国两会# 今日汉字 

03-09
【火星合月来了！11日继续上演“星月童话”】11日日落后，一弯新月将如小船般飘荡在夜空，楚楚动人，在月亮船右上方不远处有一颗红色的星星，这就是火星。届时如果天气晴好，用肉眼即可看到红色的火星与一弯新月相互辉映、齐放光芒的美丽画面。你想@ 谁一起看？11日美丽天象：一弯新月伴火星 相互辉映耀天宇 

03-09
#全国两会#【全国人大代表：建议恢复强制性婚检】全国人大代表冯琪雅提出，为降低出生缺陷发生率，建议恢复强制性婚检。冯琪雅建议，在全国范围内恢复婚前体检要做好保障机制，如规定强制性婚检的费用、通过社会渠道来解决强制性婚检的费用、通过优生优育的宣传促进新人理解优生优育政策。你支持吗？( 

03-09
【奶爸推开，奶妈推拿】世上只有妈妈好，爸爸带的娃像根草iPanda熊猫频道的微博视频 

03-09
【别人的学校！高校给毕业校友寄1000斤芒果，本地学生老师亲自送】近日，三亚学院管理学院给历届毕业生寄了1000斤200份芒果，该院团委书记称该活动已进行3年，1000斤芒果都是当天早上新鲜采摘，同学们一起打包，赶在16点前送上快递车。三亚本地的毕业生，老师们会亲自送过去。微辣Video的秒拍视频 

03-09
【孩子第一天上幼儿园爸爸痛哭 妈妈一旁又心疼又好笑】近日一段孩子上幼儿园爸爸痛哭的视频热传。送宝宝上幼儿园后，爸爸给奶奶打电话报平安，突然控制不住眼泪爆发，哭了起来。看的旁边的妈妈又心疼又好笑。网友：男儿有泪不轻弹，只是未到开学时燃新闻的秒拍视频 

03-09
【香辣酱油炒面】面条筋道，爽滑入味，做起来零难度，吃起来超过瘾。转存试试~@牛奶少女丶 

03-09
#全国两会#【人大代表崔荣华：建议取消机动车驾驶证 实行个人驾驶资格制度】全国人大代表崔荣华表示：驾驶证和身份证是同一个号码，取消驾驶证，通过信息、大数据应用和生物技术，将驾驶资格绑定身份证。交警可以通过身份证查验司机的驾驶证信息，处理交通违章问题。你支持吗？实行个人驾驶资格制度 

03-09
【全国青联：建议明确禁止未成年人担任网络主播】今年#全国两会#上，全国政协青联界别建议尽快出台《未成年人网络保护条例》，考虑对未成年人担任网络主播作出明确的禁止性规定。建议利用人脸识别、大数据等检查手段，进行身份识别，控制注册用户或主播注册信息与实际不符的现象。全国青联：建议明确禁止未成年人担任网络主播 

03-09
【国产#大型水陆两栖飞机#“鲲龙”AG600将陆续投产4架试飞机】据新华社，记者从中国航空工业集团获悉，继陆续完成陆上首飞和水上首飞后，我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600，将围绕飞机优化设计等展开工作，陆续投产4架试飞飞机，加快适航取证进度。人民视频的秒拍视频 

03-09
【厉害！刘虹打破女子50公里竞走世界纪录】3月9日上午，安徽黄山，2019年全国竞走大奖赛第一站暨多哈田径世锦赛50公里竞走全国选拔赛中，中国竞走名将刘虹以3小时59分15秒的成绩夺得冠军，并打破了项目世界纪录，同时也成为了项目首位走进4小时大关的女选手。梨视频体育的秒拍视频（记者刘硕阳） 

03-09
#全国两会#【正在直播：国资委主任答记者问】3月9日15时，十三届全国人大二次会议新闻中心将举行记者会，邀请国务院国资委主任肖亚庆，副主任翁杰明，秘书长、新闻发言人彭华岗就“国企改革发展”回答中外记者提问。@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-09
#全国两会#【全国政协委员赵家军：有的村级卫生室还是老三样：听诊器、血压计、体温计】全国政协委员赵家军：一个1600人的村庄，村医把不足10平方米的厨房，改成卫生室，前面拿药打针，后面吃饭睡觉。他建议：加强村卫生室的标准化建设，将村卫生室的待遇和建设纳入财政预算。 人民日报的秒拍视频 

03-09
#全国两会#【全国政协委员冯巩：感受老百姓的酸甜苦辣，才能创造出精品力作】冯巩：人民需要艺术，艺术也需要人民。文艺工作者只有不断深入生活，扎根人民，感受到老百姓的酸甜苦辣和喜怒哀乐，才能创造出接地气、传得开、留得下的精品力作。 人民日报的秒拍视频 

03-09
#全国两会#【正在直播：第二场委员通道来了！】3月9日下午2点，人民大会堂一层中央大厅北侧，全国政协十三届二次会议第二场委员通道集中采访将举行，@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-09
恭喜@男神都姓张 等80名用户获得【化妆品礼盒】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

03-09
#全国两会#【全国人大代表刘希娅：建议规范整治校外培训现象】8日，全国人大代表刘希娅表示，通过一年调研，发现校外培训现象有了新的一些样态。培训不规范，培训内容不科学，学校和培训机构的合作、在职教师有偿家教居家补课，破坏教育生态。对此，建议规范整治。中新视频的秒拍视频 

03-09
【饺子皮葱油饼】酥到掉渣的葱油饼，吃货拿好！（日食记） 

03-09
#全国两会#【大中城市雇保姆难、雇保姆贵怎么办？商务部提出解决办法】商务部部长钟山：要雇一个好的保姆、满意的保姆是非常不容易的。2018年商务部开展“百城万村”行动，组织109个城市与一万多个村对接，培训家政人员。下一步，继续把这项工作做好。 人民日报的秒拍视频 

03-09
#全国两会#【商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文：中美经贸团队都在夜以继日沟通】 人民日报的秒拍视频 

03-09
#全国两会#【城市消费怎么提升？商务部部长：提升一批步行街，优化布局便利店】商务部部长钟山：改造、提升一批步行街，把步行街打造成为消费高质量发展的平台；优化便利店布局，鼓励便利店品牌化、连锁化，让消费者更方便、更放心。 人民日报的秒拍视频 

03-09
#全国两会#【正在直播：商务部部长答记者问】3月9日10时30分，十三届全国人大二次会议新闻中心将举行记者会，邀请商务部部长钟山、副部长兼国际贸易谈判副代表王受文、副部长钱克明就“促进形成强大国内市场，推动全方位对外开放”回答中外记者提问。@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-09
#全国两会#【刘俊臣回应民法典进程：目标是2020年3月提请审议】全国人大常委会法工委副主任刘俊臣：民法典是社会生活的百科全书，关系每个人、每个家庭、每个企业。最终目标是准备提请2020年3月十三届全国人大三次会议审议。 人民日报的秒拍视频 

03-09
#全国两会#【乌日图：房地产税法草案正在抓紧完善】全国人大财经委副主任委员乌日图：按照中央要求，房地产税法由全国人大常委会的预算工作委员会和财政部共同组织起草，目前相关部门正在抓紧完善法律草案、重大问题的论证等方面工作，在条件成熟时，提请全国人大常委会初次审议。 人民日报的秒拍视频 

03-09
【一车茅台酒掉河里村民争着打捞，司机以为村民抢酒急哭，结局却有点暖】5日，江西鄱阳，一辆装有茅台酒的货车侧翻。当地村民说，他们过去打捞时，司机误以为是来抢酒急哭了，后来跟司机说了只是来帮忙，一瓶酒都不会要。最后，捞起来的酒都还给司机，仅两瓶被冲走的酒没被找到。一手video的秒拍视频 

03-09
【乘客假装崴脚 的哥上楼帮忙取钥匙反被偷了钱】3月7日晚，哈尔滨一名乘客假装崴脚，出租车驾驶员石先生好心帮“崴脚”乘客上楼取钥匙，车里的钱却被偷。车内监控拍到，石先生被支走后，这名乘客在车里翻东西，很快便离开。石先生说：“车都没熄火，他万一把车开走了咋办。”新京报我们视频的秒拍视频 

03-09
#全国两会#【正在直播：聚焦全国人大立法工作记者会】3月9日8时45分，十三届全国人大二次会议新闻中心将举行记者会，邀请全国人大农业与农村委员会主任委员陈锡文等，就“人大立法工作”回答中外记者提问。戳直播↓↓@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-09
【好好说话，不为了得到什么，而是为了不失去在意的人】人和人的关系出现缝隙，往往是因为不再好好说话了。与人相处，不在言语上争高低，不意气用事，不妄语，不轻言。有急事，冷静下来说；提醒别人的事，幽默地说；没把握的事，别轻易说…没有任何关系是无坚不摧的。9个细节，对照改变↓早安。 

03-08
【#你好，明天#】三八妇女节，政协委员海霞的一番话再度被激赏：比起女神、女王，我更喜欢妇女节。妇女节源于女性独立与解放，来之不易。作为调侃无妨，但须知，真正赢得尊重只能靠自我奋斗。要摒弃“女司机”“女博士”称谓中的刻板，也要避免过度吹捧的刻意。平等来自平视，平视是最好的珍视。 

03-08
【人民微评：好声音来自察民情】一字一句，发自肺腑；民心民意，责任之重。代表委员唱响好声音，正是履职尽责的生动体现。“民心是最大的政治”，与民心互动，把责任扛在肩上，才能建睿智之言、献务实之策。不辱使命，不负所托，在察民情中暖民心，在汇民智中知民忧，让民声更响亮。

03-08
【夜读：可爱的姑娘，愿这样的生活你正拥有】有人说，别着急，最好的总在不经意间出现。我们要做的，就是怀揣希望去努力。温柔、有趣，不必太激烈；三餐、四季，不必太匆忙。不疾不徐地，把自己活成一道美景，还给生活最美好的样子。可爱的姑娘，愿这样的生活，你正拥有。 【夜读】可爱的姑娘，愿这样的生活你正拥有 

03-08
#全国两会# 今日汉字 

03-08
【#全国两会#好声音】①熊思东：在全国范围内推行“2.5天小长假”；②张凯丽：优化网络平台监管细则，不要让“明星八卦”泛滥成灾；③冯琪雅：恢复强制性婚检；④于欣伟：加强控制青少年儿童过早过度使用电子产品；⑤陈静瑜：在烟盒印上肺部病变标本图形，警示吸烟者。⑥赵皖平：对网络游戏进行分级。 

03-08
#妇女节#【致敬！每位认真生活的女性】她，是母亲，是妻子，是同事，是女儿，也是半边天；她，有慈爱，有温柔，有利落，有可爱，也有女人味儿。岁月悠悠，她们无惧年龄，微笑面对；时光点点，她们享受此刻，认真生活。今天，感受她们身上迸发的温暖力量！ 人民网的秒拍视频 

03-08
【在你心中，精彩的女人是什么样的？】#多彩女性挑战#活动中，300万网友用精彩多面照回答了关于精彩女人的问题：有安静笃定的坚持，有善良体贴的博爱，有自信有力的奉献，有因勤勉而收获的自由…不管美好还是艰辛，每一面都是属于自己的精彩！@天猫 人民日报的微博视频 

03-08
【易烊千玺：站上舞台传递积极向上正能量】作为青年代表，@TFBOYS-易烊千玺 不仅多次登上春晚舞台，还参加了第18届亚运会闭幕式“杭州8分钟”的演出。#全国两会#期间，在#我爱我的祖国#系列访谈中易烊千玺分享了对祖国的赤子之情以及与粉丝一起做公益的暖心故事。中国电影报道的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【护航全面开放！九图读懂外商投资法草案】3月8日下午，外商投资法草案提请十三届全国人大二次会议审议。为什么要制定外商投资法？这部法律草案都有哪些主要内容？回应了哪些焦点问题？…戳图了解↓↓两会热点，转发关注！ 

03-08
【下饭神器香菇牛肉酱】在家就能自制的香菇牛肉酱，零厨艺也可轻松搞定，分分钟就能拯救你的食欲！细腻的口感，充实饱满的牛肉块，吃一口就欲罢不能~不论是吃馒头还是拌面，都是绝配！小白便当EasyBento的酷燃视频 

03-08
#全国两会#【#体育总局局长谈中国足球#：一直在低水平徘徊，我们也很着急】 人民日报的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【国务院发展研究中心马建堂谈中国经济发展新动能：期待“3+”时代到来】①互联网+，核心本质是万物互联，使老产业插上新翅膀，配合新产业；②大数据+：改善资源配置方式，发现需求。③智能+：在人的智能引领下机器对人智能的补充增强提高甚至替代。“3+”定会更加深刻的改善我们的生活方式 

03-08
#全国两会#【国家卫生健康委员会主任马晓伟：保证癌症药品的供应】癌症是重大疾病，对癌症防治高度重视，取得了相当成果。癌症防治工作，要在全国县以上医疗机构建立登记报告制度，推广癌症早期筛查早期诊断早期治疗，坚持预防为主扩大宣传，从国家省市县建立四级构成的癌症医疗体系，保证药品的供应。 

03-08
#全国两会#【文化和旅游部部长雒树刚：我国已进入大众旅游时代 去年人均出游4次】去年我国境内旅游人数是55亿人次，即年人均出游4次。我们已经进入大众旅游时代，旅游已经成为人民幸福生活的必需品。未来要大力发展全域旅游，乡村旅游等新业态，提高旅游场所的接待和服务水平。 人民日报的秒拍视频 

03-08
【正在直播：“部长通道”再次开启】3月8日，第十三届全国人大二次会议在人民大会堂举行第二次全体会议。会议结束后，多位部长将接受媒体采访。他们将带来哪些#全国两会#的权威信息？戳直播↓↓@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-08
【两会面对面丨听成龙和魏艺红讲述扶贫故事】#全国两会#正在召开，脱贫攻坚也是代表委员关注的重要话题。今天，成龙和魏艺红两位全国政协委员做客#大咖有话#，和我们聊一聊他们的扶贫故事和自己的思考。戳↓ 人民日报的微博直播 . 

03-08
说到女司机，你会想到她们冒冒失失、胆小紧张、状况不断？但其实，她们可以是英姿飒爽的赛车手，她们可以是奔放自由的自驾游爱好者，她们可以是守护安全的地铁司机。#妇女节#到了，带你领略这些“硬核”女司机的风采！浙视频的秒拍视频 

03-08
【醉酒后男子与狗对骂半小时 一人一狗就这么僵持着…】3月3日，江苏常熟，邵某喝醉后驾驶摩托车回家。途中一条流浪狗追着他汪汪直叫，邵某停车跟狗理论，一人一狗就这样僵持了半个多小时。狗逃进了家纺厂内，双方继续“互骂”，邵某骑着摩托车去撞自动门。经鉴定，邵某血液酒精浓度高达247.7mg/100ml。 

03-08
【二哥遭意外留下500万欠款 弟弟主动承担：哥哥的债，我来还！】哥哥意外死亡，留下近500万元工程款和工资没结清，弟弟陈文华主动承担，坚持为哥哥偿还欠债。陈文华制作还款计划表，4年来变卖家产，转让股权，陆续还掉300多万元。他说，二哥在世时口碑很好，不能让他留下骂名。荔直播的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【正在直播：第二场“代表通道”来了！】今天下午2点，第二场“代表通道”集中采访活动在人民大会堂举办，多位全国人大代表将接受采访。他们将回应哪些热点话题？戳直播↓↓@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-08
#全国两会#【外长这些话，真提气！】①支持相关企业和个人，不当“沉默的羔羊”。②公道自在人心，正义终将到来。③与中国“脱钩”，就是与机遇“脱钩”、与未来“脱钩”。④咄咄逼人从来不是我们的传统，国强必霸压根不是我们的选择。⑤中国必将走向强大，但不会更加强硬。人民日报的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【这些事你应该了解】①就业：坚决防止和纠正就业中的性别和身份歧视；②住房：更新城镇老旧小区水电路气等配套设施，支持加装电梯；③医保：高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销；④疫苗：强化全程监管，对违法者严惩不贷；⑤幼教：支持社会力量兴办托育服务机构。

03-08
【肉末烤茄子】比烧烤摊上还要好吃的烤茄子，吃货拿好！小食刻的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【外交部部长王毅：中国必将走向强大，但不会更加强硬】王毅：中国必将走向强大，但不会更加强硬；中国崇尚独立自主，但不会独断专行；中国当然要坚定地维权，但不会谋求霸权。 人民日报的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【外交部部长王毅：咄咄逼人从来不是我们的传统，国强必霸压根不是我们的选择】王毅：我们绝不会容忍国家的主权和尊严受到侵害。一旦出现这样的情况，任何中国的外交官，不管他处于何地，都会坚定不移地表明我们的立场。 人民日报的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【外交部部长王毅：与中国“脱钩”，就是与机遇“脱钩”、与未来“脱钩”】王毅：我们听到这样一种说法，有个别人声称要让中美“脱钩”。我认为这显然是不现实的，与中国“脱钩”，就是与机遇“脱钩”，就是与未来“脱钩”，某种意义上也是与世界“脱钩”。 人民日报的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【外交部部长王毅谈孟晚舟案：公道自在人心，正义终将到来】我们今天要维护的，不仅仅是一个企业的权益，而是一个国家、一个民族的正当发展权利，更是世界上所有希望提高自身科技发展水平国家的应有权利。 人民日报的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【铿锵有力！王毅外长告诉你，这就是中国外交！】独立自主是中国外交的基石。天下为公是中国外交的胸怀。公平正义是中国外交的坚守。互利共赢是中国外交的追求。服务发展是中国外交的使命。外交为民是中国外交的宗旨。 人民日报的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【外交部部长：支持相关企业和个人拿起法律武器来维护自身权益，不当“沉默的羔羊”】外交部部长王毅：坚决维护中国企业和公民的正当合法权益，这是中国政府义不容辞的职责。同时，我们也支持相关企业和个人拿起法律武器来维护自身权益，不当“沉默的羔羊”。 人民日报的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【外交部部长王毅：实现半岛无核化，要打破互不信任的魔咒】只要对话不停、方向不变，半岛无核化的目标最终一定会得以实现。半岛核问题延宕几十年，各种矛盾错综复杂，各方不应从一开始就设置过高的门槛。解决问题的关键是各方都要跳出历史的局限，打破互不信任的魔咒。 人民日报的秒拍视频 

03-08
外交部部长来了，提问开始，快看直播↓↓

03-08
#全国两会#【正在直播：国务委员兼外交部长王毅答记者问】3月8日10时，十三届全国人大二次会议新闻中心将举行记者会，邀请国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-08
【男孩数学没超过95分被扔高速口 妈妈：反正我不要他了 你起诉我吧】2月22日，河南洛阳警方接警称，一名男孩被扔在高速入口。男孩说：“数学没有考到95分，妈妈说我不争气。”民警联系上孩子的母亲并劝解，但男孩母亲称：“想走法律程序走法律程序…我就是不负责任，你起诉我吧。”平安洛阳的微博视频 

03-08
#妇女节#【她们是消防女指战员，用一场快闪表白祖国】“我和我的祖国，一刻也不能分割……”3月7日，重庆消防女指战员走上解放碑广场，用快闪的方式唱响《我和我的祖国》，向祖国献上最深情的告白和祝福！ 中国消防的微博视频 

03-08
【鸡仔遇车祸被遗弃路上 民警救起带回派出所 交给大厨养…】3月5日，广西兴业县石南镇一红绿灯路口，一箱刚脱壳的小鸡仔从大货车上重重摔下。车主来不及捡完全部小鸡仔，就驾车离开。被遗弃的小鸡仔散落在路上。巡逻经过的民警发现后，将小鸡救起并带回派出所，交给大厨养。时间视频的秒拍视频 

03-08
#全国两会#【年轻人关心那些事，#政府工作报告#里都提到了！】求学、就业、养老、育儿…正在奋斗的你是不是很关心？政府工作报告提出：高职院校今年大规模扩招100万人、城镇新增就业1100万人以上、移动网络流量平均资费再降低20%以上、加快发展多种形式的婴幼儿照护服务…件件都与你有关↓↓扩散周知！ 

03-08
【为女性转发！“她”的力量，值得被看见】职场上有形无形的“天花板”，家庭中常见的“丧偶式育儿”，“大龄单身”就是被“剩”下的刻板偏见...你，在面对吗？性别，从来不该是人生枷锁。消除明里暗里的性别歧视，摒弃重男轻女的陈腐观念。今天#妇女节#，致敬“她力量”，向所有女性说声：节日快乐！ 

03-07
【#你好，明天#】多少欢乐之家因“拐”而碎，多少人间悲剧由“拐”而生。人大代表建议加重拐卖妇女儿童罪量刑，戳中人们心头之痛，迅速走红网络。严厉“打拐”已成共识，如何量刑定责，则需专业考量。要源头治理，刑罚之外，更须综合施治。使法治观念深入人心，全社会形成合力，则人间“无拐”不远矣！ 

03-07
【#全国两会#这些行业被看好】①大数据、人工智能：深化大数据、人工智能等研发应用，壮大数字经济；②家政服务：大力发展养老特别是社区养老服务业，加快发展多种形式的婴幼儿照护服务；③环保：壮大绿色环保产业；④旅游文化：发展壮大旅游产业，深化中外人文交流。更多↓

03-07
【夜读：真正懂得生活的人，一定要学会轻装上阵】抱怨不能改变现实，但我们能改变心态。很多时候，情绪和压力是自己给的，道理都知道，就是自己放不下，总认为自己受了委屈。最好的心态，是学会放下沉重。一念之间，万事万物都会有不一样的风景。拿起过，也放下过，才能走得更加轻松。  

03-07
【人民微评：用法律震慑人贩子】加大对拐卖妇女儿童犯罪的量刑力度，这一建议广受共鸣，正在于道出了公众心声。严刑峻法并非万能，但量刑过低则万万不行。哪个孩子不是父母的命根子？拐卖儿童，不仅葬送一个孩子的前程，也毁掉一个家庭的幸福，哪怕孩子长大后被寻回，可失去的时光再难光复。

03-07
【#全国两会#好声音】①雷军：提前布局5G产业应用，推动物联网发展；②马化腾：用户识别加强未成年人网络保护；③周鸿祎：生意人什么赚钱干什么，但企业家一定有信念；④李彦宏：加强人工智能伦理研究；⑤丁磊：不能对电子产品妖魔化，应从堵与疏两方面着手。更多↓ 

03-07
#全国两会#今日汉字 

03-07
【春季是养肝的最佳季节！重点全在8个字里】“春气通于肝”，我们的身体经过整个冬天的蛰伏，在春季逐渐复苏萌发；全身气血开始流畅振奋，肝气也得以舒展，是调养肝脏的最佳季节。@生命时报 邀请权威专家，教你春日里最实用的护肝方法，抓住这大好春光，让肝一整年都充满活力。 

03-07
【了不起的“宝妈排爆队”：平均年龄40岁 3分钟内穿上76斤排爆服】黑龙江哈尔滨公安局巡特警支队，有一支“宝妈”搜排爆小组。5名队员平均年龄40岁，都已当妈妈，每人均获得过2次以上3等功。虽然她们已经验丰富，但回忆起排爆经历时，仍不免后怕。转发致敬，女英雄们#妇女节#快乐！一手video的秒拍视频 

03-07
#全国两会# 【两会聊天指南：确保每一部法律“合宪”的专委会，究竟是干嘛的？】正当社会热议政府工作报告时，不知大家有没有注意到一个熟悉又陌生的机构，全国人大宪法和法律委员会。这个专委会是干啥的？如何运行？戳视频，带你揭秘。人民日报全国党媒平台的秒拍视频 

03-07
【三月练腹肌，夏天不伤悲送你15个平板支撑变式】平板支撑，锻炼腹肌和核心功能的最经典动作之一。然而单纯的平板支撑往往只能锻炼到腹直肌，如果你想刺激整个腹部肌群，试试这15个平板支撑变式，戳↓↓Keep自由运动场的秒拍视频 

03-07
【快看！这里有你在不同时代的美丽模样】你的美，可以穿越千百年；每一个你，都惊艳了时光！想看看自己在不同时代的美丽模样吗？戳H5→网页链接 @ 小伙伴，大胆晒出你的美！ 

03-07
#全国两会#【微纪录片|听她们发声 让梦想发生】她，十多年来肩负寻亲的使命，点亮2807个孩子的回家路；她，不畏伤痛与汗水，带领队友奋战，为国争光；她，敬佑生命，救死扶伤，梦想让每个孩子都生活在阳光下。她们，心怀梦想，坚守岗位。向所有努力奋斗的女性致敬，#妇女节#快乐！人民日报的秒拍视频 

03-07
【外交部回应华为起诉美国政府：中国企业用合法方式正当维权 可以理解】华为公司今天宣布，已向美国联邦法院提起诉讼，指控美国2019年国防授权法第889条款违反美国宪法。对此，中国外交部发言人陆慷表示，关于这个法案本身，实际上中国政府也就其中的涉华消极内容当时就向美国政府和有关方面提出了严正 

03-07
【番茄金针豆腐】浓郁的番茄汁包裹着鲜香柔软的豆腐，再加上脆嫩爽口的金针菇，简直毫无抵抗力！酸甜开胃又简单↓↓赶紧试试吧！陛下开饭了的酷燃视频 

03-07
#多彩女性挑战#【你眼中的她，是什么样？】她看似柔弱，却从未放弃勇气；她总是细腻，也常常展露刚毅；她或许爱撒娇，可从不忘追求自立；她虽爱美丽，更深知内在重于外表…她们跟他们一样，精彩地撑起属于自己的半边天。致所有努力生活的女性：每个你，都是无与伦比的美丽！人民日报的秒拍视频 

03-07
【男子患颌骨肿瘤 医生用3D打印、腓骨移植换上新下巴】近日，江苏淮安田先生颌骨出现膨大，导致面型不对称，被诊断为严重的颌骨肿瘤。淮安市第一人民医院医生张双越称，利用3D打印技术，设计颌骨重建手术的导板，然后做腓骨移植、塑形，给患者重建缺损的下颌骨，效果良好。人民日报的秒拍视频 

03-07
#全国两会#【人大代表张宝艳：没想到建议会上热搜，对拐卖妇女儿童犯罪分子的量刑力度加大】全国人大代表张宝艳认为，对拐卖妇女儿童犯罪分子的量刑力度应该加大，把量刑标准提高到10年至死刑。此外，买主是拐卖妇女儿童的源头，对收买妇女儿童的这种罪行，也同样追究其法律责任。人民日报的秒拍视频 

03-07
【泪目！致父母，致孩子，来自两位基层女警的一封家书】她们，既是警队中的铿锵玫瑰，也是父母心中的骄傲，孩子心中伟大的母亲。但她们因为工作原因，常常无法陪伴在家人身边。#妇女节#来临之际，见字如面↓↓一起听听来自湖州公安女警的《一封家书》。平安湖州的微博视频 

03-07
想一起发微博吗快投简历↓↓ 

03-07
【萌！3岁孩子搭上小手想帮妈妈拖大行李，画面真有点感动】3月6日，武汉地铁武昌火车站出入口，一位年轻母亲正拖着大包行李，准备进站。旁边3岁的孩子，看起来是心疼妈妈，迅速把小手搭上想帮忙，那认真的样子真像个小大人。工作人员赶到，从母女俩手中接过大件行李…人民日报的秒拍视频 

03-07
#全国两会#【这些费用要降啦】①流量资费：中小企业宽带平均资费再降低15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上；②电费：清理电价附加收费，降低制造业用电成本，一般工商业平均电价再降低10%；③过路过桥费：推动降低过路过桥费用，治理对客货运车辆不合理审批和乱收费、乱罚款。

03-07
【鸡蛋卷饼】烫乎乎，香喷喷，吃货请拿好！（日食记） 

03-07
#全国两会#【黑龙江省长：旅游遇“天价宰客”，投诉即赔付，先赔付后查实】3月7日，黑龙江代表团开放日现场，省长王文涛回应旅游问题：天价宰客确实存在，政府成立了一个诚信基金。在龙江旅游，一旦感觉到有问题，诚信基金“投诉即赔付”，先赔付，后查实。（林渊、刁潍、方圆）人民日报的秒拍视频 

03-07
#全国两会#【扶贫办主任刘永富：#我国6年减贫8000多万人#】刘永富：我国贫困人口从2012年的9899万人减少到2018年的1660万人，6年时间减少8000多万人。832个贫困县，有一半的县摘帽了。 人民日报的秒拍视频 

03-07
#全国两会#【扶贫办主任刘永富：少数人打着扶贫的旗号去敛财】刘永富：少数人打着扶贫的旗号去敛财，甚至有一些地方去举债，扩大债务，这些情况都是有的。我们要纠正，特别是打着扶贫的旗号，去敛财的、违法乱纪的，要发现一起，查处一起。 人民日报的秒拍视频 

03-07
条幅千万条，女生第一条，祝福不及时，男生两行泪。@清华大学 篮球场和网球场被满满的祝福包围了 

03-07
#全国两会#【正在直播：国务院扶贫办主任答记者问】3月7日10时50分，十三届全国人大二次会议新闻中心将举行记者会，邀请国务院扶贫办主任刘永富就“坚决打赢脱贫攻坚战”相关问题回答中外记者提问。@人民日报 带你看直播！ 人民日报的微博直播 . 

03-07
#全国两会#【财政部部长刘昆：今年减税降费近2万亿元 世界上没有国家一年减这么高】 人民日报的秒拍视频 

03-07
#全国两会#【财政部部长刘昆：能够确保养老金按时足额发放】刘昆：目前社会保险基金的运营状况总体良好，能够确保养老金按时足额发放。目前，全国社会保险基金整体上是收大于支的，滚存结余的规模仍保持不断增长的态势。 人民日报的秒拍视频 

03-07
#全国两会#【财政部部长刘昆：当“铁公鸡”，也打好“铁算盘”】解决财政收支的平衡问题，要两方面着手。我们要当铁公鸡，不该花的钱一毛不拔；也要打好铁算盘，把该花的钱花好，花在刀刃上。 人民日报的秒拍视频 

03-07
#全国两会#【财政部部长刘昆：深化增值税改革，是今年减税降费的主菜】深化增值税改革，是今年减税降费的核心内容，也就是“主菜”。将制造业等行业现行16%的税率降到13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降到9%，确保主要行业税负明显降低。 人民日报的秒拍视频 

03-07
#全国两会#【正在直播：财政部部长答记者问】3月7日9时，十三届全国人大二次会议新闻中心将举行记者会，邀请财政部部长刘昆，副部长程丽华、刘伟就“财税改革和财政工作”相关问题回答中外记者提问。@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 . 

03-07
【人民日报评《流浪地球》：中国科幻电影的类型突破】父辈牺牲和家园情愫、人类普遍的人性与中国式情感、“硬奇观”和“软感动”融合在一起，矛盾更加突出、更加集中，这是中国式科幻与好莱坞同类影片的不同之处，成就了真正诞生于中华传统文化的中国式科幻。 人民日报评《流浪地球》：中国科幻电影的类型突破 

03-07
【哪些行业更有前景？#全国两会#给你指方向】大学生就业一直是社会热门话题，每年的两会都会释放出不少与就业密切相关的信息。哪些专业就业形势看好？哪些行业最有发展前景？两会释放的行业新动向，戳图了解↓↓供你参考，转给需要的TA！ 

03-07
【降费实实在在，受益明明白白！这些好消息关系你的钱包】2019#政府工作报告#提出了哪些让你钱包“多进少出”的实惠政策？流量费要降，养老金要升；企业税负要降，大病保险报销比例要升...九图简明对照↓↓看#全国两会#如何影响你的生活，转发周知！ 

03-07
【现在的选择，决定了你未来的模样】希望你健康，什么时候都知道爱惜身体；希望你智慧，在任何时刻都能做出正确的选择；希望你独立，从生活到精神都能给自己滋养；希望你好运，不论早晚能遇到那个对的人。如果暂时都没有，希望你不惧不忧，敢于做自己，并有一颗坚强豁达的心。今天，送给女生↓↓ 

03-06
【#你好，明天#】压减、缩减、减少…政府工作报告中“减”字反复出现，几乎每次都引发热烈反响。为群众和企业做减法，展现的是民生关怀，给自身做减法，则更需要担当与魄力。“减”不是放任不管，而是另一种积极有为，减下来的是负担与成本，减出来的是服务与保障。一个“减”字检验出为民服务的诚意与 

03-06
【#全国两会#好声音】①史可：把科学家视作“全民偶像”；②白岩松：设立咨询门诊，不开刀不开药多开口；③高永文：禁电子烟；④巩汉林：什么人设都没有做人重要；⑤杨扬：留住更多体育人才；⑥胡卫：小学每周增加一节语文课用于写字；⑦何兰田：不赞赏家长天天辅导作业。更多↓↓ 

03-06
【人民微评：这个破格录取，好！】因救人被医院直接录取，如此破格，恰是崇“格”：崇品德、重人格。从事治病救人的工作，不能缺少专业知识，也不缺少宅心仁厚。赠人玫瑰手有余香，勇于救人获得回报，这是善良的力量。弘扬善举，让存善心者获得良好反馈，做好事便能蔚然成风。

03-06
#大美中国# 【#从天际传来的画卷#还不收藏起来？】前往平时无法抵达的地方，看见专属于高空的奇观；俯瞰朝夕相处的大地，再熟悉的景观，也变了一副模样。《航拍中国》第二季，从天际携最新画卷回归！是河流描绘出的细腻线条，是大地用颜色标记出的不同时间，是人类繁衍生息留下的痕迹…  

03-06
#全国两会#今日汉字 

03-06
【官微接力点名：宿舍炒菜包饺子，他们又被消防叔叔盯上了】今天上午，几名中国矿业大学学生在宿舍炒菜包饺子，并拍摄上传小视频，被在线巡查的@中国消防 发现，表示校园防火是大事，不能有侥幸心理。随后，这条微博引发了三级消防官微接力回应立即约谈，校方表示立即整改。 时间视频的秒拍视频 

03-06
【转发提醒！木耳泡发不当会中毒】木耳泡发的正确方法：①建议凉水低温状态下泡发，可放入冰箱；②建议泡发时间为8~12小时，不宜泡发时间过长。转发周知！央视一套的秒拍视频 

03-06
想要瘦大腿，减小腹？试着跟着视频里做。每个动作30次，一共做四组。坚持30天，让你重现大长腿和平坦小腹，睡前来一组，瘦出铅笔腿小蛮腰 。全球健身中心的秒拍视频 

03-06
#多彩女性挑战#【精彩的她，美不止一面】她是扶贫驻村的下乡小能人，也是带娃健身达人，她们文能提笔著好文，武能上马定乾坤…她们的美，不止一面。恭喜@女侠武功盖世 @爱军如梦ly @董哲emma @Feeder_健康至秦宝贝 @老爱已经二十多岁了 @tina娜时花开 @Divya793343619 @一事能狂便少年啦啦啦  

03-06
人性的善良和责任、以及很多很多……在短短1分钟的时间里真实诠释。环视频的秒拍视频 

03-06
【2019中国这些大事，值得关注！】①办好第二届中国国际进口博览会；②办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛；③增设上海自贸试验区新片区，推进海南自贸试验区建设、探索建设中国特色自由贸易港；④落实粤港澳大湾区建设规划；⑤将长三角区域一体化发展上升为国家战略。更多↓

03-06
【宁泽涛退役！职业生涯高光回顾：100米自由泳曾站世界之巅，展示中国国旗】26岁生日当天，宁泽涛退役的决定让人感到意外。但他对中国游泳的贡献，没人能够忘记。100秒回顾职业生涯高光时刻，2015年喀山世锦赛，他曾经100米自由泳决赛击败各国强手，站在世界之巅展示中国国旗！ 

03-06
【菠菜虾仁蒸蛋 】水蒸蛋升级版：加入新鲜的菠菜和虾仁，营养丰富颜值高，鲜嫩爽滑，一举俘获全家老少的心！美食台foodvideo的微博视频 

03-06
【外交部：中国依法停止进口加拿大油菜籽】3月6日，外交部发言人陆慷表示，近期，中国海关多次在从加拿大进口的油菜籽中检出危险性有害生物，其中一家企业出口的油菜籽检疫问题尤为严重。中国海关作出暂停进口的决定，这完全合理、合情、合法。中国政府需要保障国民的健康安全。网页链接 

03-06
【微动画 | #孙悟空的三个锦囊#】每年#全国两会#，全国人大代表都会通过视察、调研、座谈、走访等形式，向大会提出许多反映人民群众愿望和呼声的建议，破解老百姓休戚相关的民生实事难题。这些建议都有啥？建议落实情况怎么样？人民日报特别推出微动画为你解读。人民日报的秒拍视频 

03-06
【#宁泽涛宣布退役#】@宁泽涛 在微博宣布退役。“不惧过往，不畏将来！告别泳池碧水，开启自己的崭新生活。”今天也正好是他的26岁生日。 

03-06
#全国两会#【政协委员刘世锦：民营企业发展过程中遇到的“潜规则”要解决】民营企业发展过程中遇到的名义上平等、实际上不平等的“潜规则”问题这要解决。支持民营企业发展，这是我国的大政方针。 人民日报的秒拍视频 

03-06
#全国两会#【政协委员刘世锦：民营经济好了，中国经济才会好】全国政协经济委员会副主任刘世锦在记者会上表示，民营企业现在已经和国家的经济社会发展休戚与共，息息相关，形成了命运共同体。民营经济好了，中国经济才会好；民营经济不好，中国经济也好不了。 人民日报的秒拍视频 

03-06
#全国两会#【正在直播：政协委员就民营经济答记者问】3月6日下午3点—4点，全国政协十三届二次会议举行第二场记者会，刘世锦、南存辉、叶青、周鸿祎、周群飞等委员出席并答记者问，@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 

03-06
【国航航班紧急备降 空姐声嘶力竭大喊“跑！”】3月5日，国航CA983航班因出现后货舱火警信息，紧急备降俄罗斯。千钧一发之际，空姐声嘶力竭大喊：“别拿东西，跑！”乘客高博称，空姐让所有乘客先撤离。冰雪中空姐们穿得最少，抱在一起取暖。国航致歉，初步判断为火警信息故障。人民日报的秒拍视频 

03-06
【求职归途中救人女大学生被医院直接录取：有好品德 何愁工作没有作为】4日，河南济源，大三女生靳金梓给济源二院投了简历后回家，路上遇到一名受伤的老人便上前帮忙。济源二院院长薛继东看到视频后，当即表示这个姑娘不用考试，直接录取，“有这样的好品德，何愁工作没有作为。”时间视频的秒拍视频 

03-06
【惊蛰后，记得要“春捂”】惊蛰处于冬春季节交替时期，尽管天气转暖，但冷空气活动仍较频繁，天气变化快，气温时高时低。此时早晚和中午的温差大，如不注意保暖，容易着凉感冒，并引起呼吸道疾病。尤其是老年人，不要过早减衣。另外，惊蛰后天气干燥，仍要补充水分。转给你关心的TA！

03-06
【这些人群请注意，本年度“政策红包”属于你】①网友：移动网络流量平均资费再降低20%以上、全国“携号转网”；②学生：今年高职院校大规模扩招100万人；③农民：根治农民工欠薪问题，确保农民工按时拿到应有报酬；④患者：居民医保人均财政补贴标准增加30元，一半用于大病保险。

03-06
【爸爸牺牲10年妈妈瞒了10年 这个小学生的作文让人泪目】2009年，儿子胡博文16个月大时，爸爸胡永飞为救战友壮烈牺牲。因不忍心，10年后妈妈才告诉他真相。妈妈带着胡博文重走了一遍爸爸“战斗”过的地方。在每一个爸爸妈妈曾合影留念的地方，她和儿子也合影纪念……荔直播的秒拍视频 

03-06
【咸蛋青团】入春，客家人爱给家人做这一个美食，咸香软糯，一次吃5个都不够！我是马小坏的秒拍视频 

03-06
#全国两会#【一串数字，感受下民营经济的地位】国家发改委主任何立峰：民间有种说法，尽管不太准确，但也是一种客观的反映，就是“56789”：民营经济贡献了中国经济50%的税收，60%左右的GDP，70%左右的技术成果及其转让，80%的就业，还有贡献了90%的企业数量。 人民日报的秒拍视频 

03-06
#全国两会#【发改委主任何立峰：正在草拟旧汽车、旧家电的回收政策】现在，不完全统计有超过2亿部的小轿车，还有几亿台的冰箱、电视机、洗衣机等，按照正常的更新，那就是庞大的市场。目前，正在草拟包括旧汽车、旧家电的回收政策，推动循环经济进一步发展。 人民日报的秒拍视频 

03-06
#全国两会#【发改委主任：中国营商环境全球排名提升32位 今年可能会有更大进步】发改委主任何立峰：通过大规模减税降费、放管服改革的深入推进等，世界银行的营商环境排名，中国从78位上升到46位，一年增长了32位。这从侧面说明我们营商环境不断在优化，今年可能会有更大的进步。 人民日报的秒拍视频 

03-06
#全国两会#【正在直播：国家发改委主任答记者问】3月6日上午10时，十三届全国人大二次会议新闻中心将举行记者会，国家发展改革委主任何立峰，副主任宁吉喆、连维良就“大力推动经济高质量发展”相关问题回答中外记者的提问，@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 

03-06
【2019年，中国平均每天要完成这么多大事[加油]】减少农村贫困人口2.7万以上、城镇新增就业3万人以上、减轻企业税收和社保缴费负担近54.79亿元、新增高标准农田21.9万亩以上、中央财政教育支出安排超27.39亿元...#全国两会#政府工作报告告诉你，2019的每一天，将这样度过↓↓与你有关！ 

03-06
【“你分数那么少，哪儿也去不了！”高考百日誓师，副校长说想给学生减减压】“世界那么大，都想去看看，你分数那么少，哪也去不了”、“数学买菜用不到，但它却可以决定你在哪里买菜”……河南洛阳市第一高级中学高考百日誓师大会，副校长钟保强的讲话走红。他说想给学生减压提劲。 

03-06
#全国两会#【与你有关！今年#政府工作报告#点名，这些人将受益】流量平均资费再降低20%以上、全国携号转网、高职院校扩招100万人、高血压糖尿病等门诊用药纳入医保报销…今年，政府工作报告发出的这些“大红包”，个个和你的生活息息相关！ 

03-06
【今日，惊蛰】①今日5时10分，迎来二十四节气中的惊蛰；②惊蛰预示着仲春时节的开始。此时气温逐渐升高，春雷唤来春雨，花红柳绿，万艳争春；③惊蛰时节，乍暖还寒，要注意保暖，预防感冒、流感等疾病发生；④应早睡早起，加强锻炼，远离“春困”。春雷响，万物长。约上小伙伴，一起迎接春天！ 

03-06
#全国两会#【每一帧都有力量！#中国24小时#·天道酬勤】中国的每个24小时，都平凡又伟大。千千万万的中国人，充满着韧劲与执着，创造了中国发展的奇迹。天道酬勤，幸福都是奋斗出来的。微视频《中国24小时》↓↓为你讲述自强不息的中国人。人民日报的秒拍视频 

03-06
【世上没有捷径，通向成功的路都需要翻山越岭】很多人都想走捷径，却不知道，好走的路都是下坡路。想爬上山顶一览众山小，就得使出力气一步一步往上爬。栽一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。你要知道，所有让你变好的选择，过程都不会太舒服。脚踏实地努力前行，才是实现梦想最近的路。早安。 

03-05
【#你好，明天#】2019年政府工作报告比往年简短，派发的红包却增加了。为制造业减税3个点，实力支持实体经济；流量资费再降两成，“流量自由”时代加速到来。重视社区养老，发展婴幼儿照护，让黄发垂髫能怡然自乐，就解了百姓一大半的忧。民之所盼，就应是政策所向。2018成绩单靓丽，2019不退缩，接着 

03-05
#全国两会#【人民日报新媒体记者两会Vlog】今天，十三届全国人大二次会议开幕。人民日报新媒体记者上会Vlog来了，看看他是怎样用全景VR直播为你展现精彩纷呈的两会现场~人民日报的秒拍视频 

03-05
【人民微评：谢谢你的弯腰】这个小测试，测出了人心的温度。鞋带虽短，善意悠长。学雷锋不是道德绑架，也不是高不可攀之事，往往就体现在举手之劳中。轻轻弯腰，人格挺立，精神顿时高贵起来。该出手时就出手，该弯腰时就弯腰，别吝惜付出爱心，世间因你的友善而温情脉脉，人人都是受益者。

03-05
【夜读：你所有的付出都有意义】这世上很多问题没有答案，很多故事没有结尾，很多努力和收获都不成正比，但请相信：念念不忘，必有回响。真正的失败者不是那些没有赢的人，而是那些害怕失败而不敢尝试的人。每一段经历都是难得的成长，你所付出的每一点努力，都会让你成为更强大的自己。  

03-05
#全国两会#今日汉字 

03-05
#多彩女性挑战#【发条微博，为她们点赞】她，是特警队的神枪手，也是热爱生活的小女孩；她，是青春活力的大学生，也是勇敢坚毅的维和士兵；她，是苦心钻研的科学家，也是教书育人的好老师…若没有她，这世界至少要失去十分之五的“真”、十分之六的“善”、十分之七的“美”。为心中最美的她，转！ 

03-05
3月5日，学雷锋纪念日，有人在街头进行了这样一个测试：一名怀孕多月，弯腰十分困难的孕妇，鞋带散了，路人会不会提供帮助？各行各业、形形色色的人，他们步履不停，来去匆匆，他们会注意到那个小小的鞋带吗？其实，往前一步，你也可以成为雷锋。SBS暖视频的秒拍视频 

03-05
【硬核医生给自己做胃镜：想体验患者的感受 减少他们的痛苦】近日，浙江大学医学院附属第四医院消化内科医生金城锋自己给自己做胃、肠镜，称通过体验不舒适感，以此改善操作手法，更好地让患者配合，减少患者痛苦。金医生从医近6年胃肠镜检查做过上万例，平均每周要做15次肠镜30多次胃镜。 

03-05
【互动话题：注销QQ，你舍得吗？】“2001年的某天，我跑到离家10公里外的县城邮局，在周围一片‘嘀嘀嘀嘀嘀嘀’的声音中注册了人生第一个QQ账号，头像是一个齐刘海黄头发包子脸的女孩。这是我第一次接触互联网，那时候上网还需要插电话线，4块钱一小时，真是怀念自己的青春啊。”3月4日晚， 

03-05
【番茄龙利鱼】浓郁的番茄汁，包裹着鲜嫩的龙利鱼肉，酸酸甜甜超开胃！色香味俱全还没有刺，吃货速马↓好好吃的秒拍视频 

03-05
【今天你坐了多久了？ 一把椅子坐出一身病！6招将伤害降到最低】久坐的人有救了！这份自救指南你100%能用上平时上班8小时坐着，周末在家看电视坐着……不知不觉，你已经成为久坐族中的一员。久坐带来众多健康问题，如颈部僵硬、腰背酸痛，甚至会缩短寿命。@生命时报 

03-05
#全国两会#【人口资源环境委员会副主任王培安：“生出来的孩子没人带，养不起”是影响生育行为的两个主要问题】目前全面两孩政策已经满足了绝大多数家庭的生育需求，未来将构建生育友好的社会环境：①满足3岁以下不同城市的托儿服务需求；②落实育龄夫妻依法享有的各项待遇和计划生育的免费服务；③落 

03-05
#全国两会#【人口资源环境委员会副主任王培安：我国不缺劳动力数量，缺具有高素质高技能的劳动力大军】在低生育水平下，中国不能再依靠劳动力的低成本优势参与国际竞争，必须转向主要依靠劳动力的质量驱动经济发展，不断提高劳动者的素质和技能，变人口大国为人力资本强国。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【雾霾治理要一微克一微克地扣，北京2020年公交车全部改为电动公交车】生态环境部大气环境管理司司长刘炳江说，2013年北京重污染天数58天，去年一年重污染15天，数据说明治理的路子是对的。现在主要矛盾已经不是产业结构调整、煤炭治理，而是转移到移动源治理，到2020年北京公交车都改用电动 

03-05
#全国两会#【生态环境部大气环境管理司司长刘炳江：打赢蓝天保卫战没退路 完不成任务必问责】蓝天保卫战军中无戏言，言必信行必果，完不成任务必问责，请大家拭目以待。 人民日报的秒拍视频 

03-05
【原云南红塔集团董事长、褚橙创始人褚时健去世】3月5日，@云南新闻网 记者从褚橙庄园获悉，原云南红塔集团有限公司和玉溪红塔烟草（集团）有限责任公司董事长、褚橙创始人褚时健去世，享年91岁。 

03-05
【#人民直播#：2019#全国两会#政协首场记者会来了！】3月5日15时，全国政协十三届二次会议举行第一场记者会，多名委员谈打赢防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，戳直播↓↓@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 

03-05
#全国两会#【人大代表张宝艳：建议对拐卖妇女儿童犯罪起刑点调至“十年以上至死刑”】全国人大代表张宝艳认为，拐卖犯罪量刑较轻，使得拐卖妇女儿童犯罪案件仍不断发生。建议对拐卖犯罪的起刑点从“五年以上十年以下有期徒刑”调至“十年以上至死刑”，拐卖妇女儿童犯罪的量刑应重于绑架罪。(中国妇女 

03-05
#全国两会#【工业和信息化部部长苗圩：年底之前实现所有手机用户自由携号转网】进一步降低移动流量的通讯费用，单价在去年降低了63%的基础上，今年再下降20%以上。我们还要在年底之前实现所有手机用户自由携号转网，你对一家公司不满意了，带着你的号选择另外一家为你提供服务。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【#政府工作报告#里这些话，真提气！】①中国的发展没有过不去的坎；②困难不容低估，信心不可动摇，干劲不能松懈；③政府干的，都应是人民盼的；④让更多青年凭借一技之长实现人生价值，让三百六十行人才荟萃、繁星璀璨。⑤勇于担当，恪尽职守，竭尽全力做好工作，决不辜负人民期待！转！  

03-05
#全国两会#【交通运输部部长李小鹏谈网约车：必须把安全放在首位】无论是交通运输的新业态，还是传统业态，它都是服务人民群众的，所以必须把安全放在首位。下一步的监管重点也要放在这个地方，政府要加强监管责任，企业要履行好主体责任。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【市场监管总局局长张茅：使假冒伪劣制造者付出付不起的成本】依法严格监管和实行最严厉惩罚，创新制度，巨额赔偿制度、巨额惩罚制度、内部举报人制度、没收销毁假冒产品等，使假冒伪劣制造者付出付不起的成本。做到让消费者少一分担心，多一分放心。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【银保监会主席郭树清：不能乱投资，不能乱参加集资】这些年有很多金融乱象，许多打着金融创新、科技创新的旗号，实际上是非法集资、非法融资、非法吸收存款、乱设机构、乱办金融业务这些活动。老百姓投资理财必须提高警惕。不能乱投资，不能乱参加集资，更不能借钱去投资，这方面风险很大。 

03-05
#全国两会#【这些话，真给力！】#政府工作报告#中，总理这么说↓↓转发，收藏！ 

03-05
#全国两会#【前所未有！一图了解#政府工作报告#今年减税降费清单】关乎你我，转发了解！ 

03-05
【#人民直播#：“部长通道”再次开启】3月5日，在十三届全国人大二次会议开幕后，人民大会堂举行第二场“部长通道”集中采访活动，多位部长将出场接受媒体采访。他们将带来哪些#全国两会#的权威信息？戳直播↓↓@人民日报 带你直击现场！  人民日报的微博直播 

03-05
#全国两会#【李克强：让干部从文山会海中解脱出来】让干部从文山会海、迎评迎检、材料报表中解脱出来，把精力用在解决实际问题上。减少开会和发文数量，今年国务院及其部门要带头大幅精简会议、坚决把文件压减三分之一以上。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【前所未有！#今年高职院校扩招100万人#】转需！人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【李克强谈药品疫苗安全：对违法者严惩不贷，对失职渎职者严肃查办】药品疫苗攸关生命安全，必须强化全程监管，对违法者要严惩不贷，对失职渎职者要严肃查办，坚决守住人民群众生命健康的防线。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【这9个红包，很实在！】#政府工作报告#里的民生红包↓↓与你有关，转发了解！ 

03-05
#全国两会#【好消息！李克强：把高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销】我国受癌症困扰的家庭以千万计，要实施癌症防治行动，推进预防筛查、早诊早治和科研攻关，着力缓解民生的痛点。做好常见慢性病防治，把高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【好消息！李克强：降低并统一大病保险起付线，报销比例由50%提至60%】继续提高城乡居民基本医保和大病保险保障水平，居民医保人均财政补贴标准增加30元，一半用于大病保险。降低并统一大病保险起付线，报销比例由50%提高到60%，进一步减轻大病患者、困难群众医疗负担。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【扩散周知！李克强：把高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销】#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【戳图！这是#2019政府KPI#】转发了解！ 

03-05
#全国两会#【李克强谈贸易争端：我们对作出的承诺认真履行，对自身合法权益坚决维护】中国秉持互利合作、共赢发展，一贯主张通过平等协商解决贸易争端。我们对作出的承诺认真履行，对自身合法权益坚决维护。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【李克强：健全地方税体系，稳步推进房地产税立法】

03-05
#全国两会#【重磅！李克强：将长三角区域一体化发展上升为国家战略】将长三角区域一体化发展上升为国家战略，编制实施发展规划纲要。 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#上有老，下有小？总理说养老托幼这么办！ 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【好消息！李克强：#全国携号转网#】今年，中小企业宽带平均资费再降15%；移动网络流量平均资费再降20%以上，在全国实行“携号转网”，规范套餐设置，使降费实实在在、消费者明明白白。人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【好消息！李克强：#全国携号转网#】在全国实行“携号转网”，规范套餐设置，使降费实实在在、消费者明明白白。扩散周知！ 

03-05
#全国两会#【李克强：让违法者付出付不起的代价】依法打击制售假冒伪劣商品等违法行为，让违法者付出付不起的代价。用公正监管管出公平、管出效率、管出活力。#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【李克强：建立政务服务“好差评”制度】持续开展“减证便民”改革行动，不能让繁琐证明来回折腾企业和群众。建立政务服务“好差评”制度，服务绩效由企业和群众来评判。政府部门做好服务是本分，服务不好是失职。#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【李克强：让更多青年凭借一技之长实现人生价值】加快培养国家发展急需的各类技术技能人才，让更多青年凭借一技之长实现人生价值，让三百六十行人才荟萃，繁星璀璨。#政府工作报告# 人民日报的秒拍视频 

03-05
#全国两会#【李克强：坚决防止和纠正就业中的性别和身份歧视】支持请转！#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【李克强：确保减税降费落实到位】为支持企业减负，各级政府要过紧日子，想方设法筹集资金。中央财政要开源节流，增加特定国有金融机构和央企上缴利润，一般性支出压减5%以上、“三公”经费再压减3%左右，长期沉淀资金一律收回。我们要切实让市场主体特别是小微企业有明显减税降费感受，坚决 

03-05
#全国两会#【李克强：确保所有行业税负只减不增】将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低；保持6%一档的税率不变，但通过采取对生产、生活性服务业增加税收抵扣等配套措施，确保所有行业税负只减不增。#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【让人民过上好日子】要坚持以人民为中心的发展思想，尽力而为，量力而行，切实保障基本民生，推动解决重点民生问题，促进社会公平正义，让人民过上好日子。中国人民勤劳智慧，具有无限的创新创造潜能，只要充分释放出来，中国的发展就一定会有更为广阔空间。

03-05
#全国两会#【李克强：只要就业稳、收入增，我们就更有底气】#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【目标：城镇新增就业1100万人以上】李克强：城镇调查失业率5.5%左右，城镇登记失业率4.5%以内。#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【李克强：2019国内生产总值增长6%-6.5%】#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【李克强：困难不容低估，信心不可动摇，干劲不能松懈】我国发展仍处于重要战略机遇期，拥有足够的韧性，巨大的潜力和不断迸发的创新活力，人民群众追求美好生活的愿望十分强烈。我们有战胜各种困难挑战的坚定意志和能力，经济长期向好趋势没有也不会改变。 

03-05
#全国两会#【李克强：决不辜负人民期待！】我们一定要直面问题和挑战，勇于担当，恪尽职守，竭尽全力做好工作，决不辜负人民期待！ 人民日报的微博视频 

03-05
#全国两会#【2018年度成绩单】#政府工作报告#中的2018年度成绩单，转存了解！ 

03-05
#全国两会#【李克强：新增高速铁路运营里程4100公里】新增高速铁路运营里程4100公里，新建改建高速公路6000多公里，农村公路30多万公里。城乡区域发展协调性持续增强。#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【李克强：中国的发展没有过不去的坎】在中国共产党领导下，中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气、智慧和力量，中国的发展没有过不去的坎。 人民日报的微博视频 

03-05
#全国两会#【李克强：人民生活持续改善】居民人均可支配收入实际增长6.5% 。#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【2018城镇新增就业1361万人】城镇新增就业1361万人、调查失业率稳定在5%左右的较低水平。近14亿人口的发展中大国，实现比较充分就业至关重要。 #政府工作报告# 

03-05
#全国两会#【2018GDP增长6.6%】李克强：国内生产总值增长6.6%，总量突破90万亿元。#政府工作报告# 

03-05
#全国两会#十三届全国人大二次会议开幕！全体唱国歌！ 人民日报的微博视频 

03-05
#全国两会#【正在直播：十三届全国人大二次会议开幕！李克强总理作#政府工作报告#】十三届全国人大二次会议今天上午9时正式开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。今年GDP目标是多少？报告有哪些新提法？@人民日报 带你直击现场！关乎你我，戳直播↓↓ 人民日报的微博直播 

03-05
【5G+VR直播来了！人民日报带你全景看两会】当5G遇上VR，今年#全国两会#@人民日报 将带来首场全景VR直播，为你展现精彩纷呈的两会现场。一起到人民大会堂，实时感受现场！戳→ 人民日报的微博直播 

03-05
【#人民直播#：首场“代表通道”来了！】今天上午，2019年#全国两会#首场“代表通道”集中采访活动在人民大会堂举办，多位全国人大代表将接受采访。他们将回应哪些热点话题？戳直播↓↓@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 

03-05
【今天，发条微博，缅怀周总理】他日理万机，“思考事物的周密如水银泻地，处理问题的敏捷如电火行空”。他鞠躬尽瘁，把人民放在心里，把个人置之度外。他告诫晚辈，不许扛总理亲属的牌子，以谋私利。他身后没有子女和财产，却有十里长街百万群众洒泪送别…3月5日，周恩来诞辰121周年。纪念，缅怀！ 

03-05
#全国两会#【每一帧都是屏保！#中国24小时#·锦绣河山】7:00，万里长城渐渐苏醒；10:00，黄山云海千变万化；11:00，西湖湖畔柳浪闻莺...中国的每个时刻，都那么动人。今天，十三届全国人大二次会议开幕，新起点，新使命。微视频《中国24小时》↓↓一起奋斗，为#大美中国#！人民日报的秒拍视频 

03-05
【认真对待现在，就是给未来最好的安排】成长，是一个逐渐发现自身缺点的过程。不完美不可怕，怕的是你面对它时逃避怯懦的态度。要知道，这世上难做的事和值得做的事，往往是同一件事。成功无非是别人放弃的时候，你多坚持了一会儿。人生很贵，请别浪费。往后，你一定会感谢始终努力的自己。早安！ 

03-04
【#你好，明天#】明天，十三届全国人大二次会议开幕。无论是青少年视力这样的“小事”，还是中国经济行稳致远这样的大局，两会总能集聚智力，凝聚人心。我们相信，再细微的诉求也将被近14亿人的关注而放大，再棘手的问题也将因近14亿人的努力而消解。两会进行时，抖擞再出发！ 

03-04
【#全国两会#好声音】①孙艳玲：发展0-16个月托幼服务，解决女性职业发展后顾之忧；②安庭：在儿童食品包装上标注含糖量及警示语；③罗永章：严格规范防癌体检并尽快纳入医保；④朱建弟：建议修订证券法相关条款，提高上市公司造假成本；⑤肖胜方：制定强制执行法，让守信成自觉。更多↓↓你支持吗？ 

03-04
【夜读：格局越大，道路越宽】站位决定一个人的格局，格局影响人的一生。当一个人不再拘泥于眼前的方寸得失，愿意共赢，甚至让利于人的时候，他的大格局就会在无形中为他聚拢资源和人气。遇事往高处站、远处看，人生就没有迈不过的坎、过不去的山。 【夜读】格局越大，道路越宽 

03-04
#全国两会#【盘他！看看一根线能盘出啥】2019两会，你的声音都能被“看”见！网页链接 

03-04
#全国两会#今日汉字 

03-04
【医生拍魔性段子劝人减肥，网友笑称：看完更有食欲了】“看看你的大脸，bie吃了”！吉林长春，减重科医生辛贺从去年11月开始拍视频，经常在网上发一些段子劝人减肥，偶尔说一些冷笑话，配上独特的东北腔，号称“最魔性医生”。几个月下来，辛贺称效果不错，患者对减肥知识更加了解，达到了他拍 

03-04
#多彩女性挑战#【精彩的她，美不止一面】温婉可人的邻家女孩，利落干练的职场女性，游泳场上的健将，火场里的守护神…她们的美，不止一面。恭喜@我就是要改一个昵称 @Darling何大力 @nannan的波妞 @Milody_ @小柚子是个小太阳 @叶姑姑ly @竹梅z @小枫枫枫枫子哦 @青藤绕檐笑 获得精美礼盒一份！参与 

03-04
【人民微评：爱心不容截留】爱心一被截留，公益就变了味道。捐赠旧衣物是帮扶弱势群体的，不是给少数人赚钱的。明是公益，实是谋私，就毁了善举，寒了善心。做公益不是不能谈钱，但行事应该磊落，运作应该透明，处理善物应尊重捐赠人意见。共同呵护爱心成长，别再中饱私囊，消费公益。

03-04
虐腹时刻！平板支撑+舒展肌肉运动，在家随时就可以来一组。人人视频的微博视频 

03-04
#全国两会#【6字成画！事关你我的生活】3月5日上午，第十三届全国人民代表大会第二次会议开幕，李克强总理将作政府工作报告。中国政府网的微博视频 

03-04
【致敬！95岁老人隐藏身份60多年，只为不愧对牺牲战友】湖北来凤县的张富清，在退役军人信息采集时，拿出泛黄的《立功登记表》。他曾荣立一等功3次，二等功1次，攻占摧毁敌人碉堡2座，多次充当突击队员九死一生。老人说：“和我并肩作战的很多战友都牺牲了，我实在不能居功自傲。”央广军事的微博视频 

03-04
【黑椒鸡翅根】吃一口满嘴香，鲜嫩汁多，香而不腻，赶快马住~我是马小坏的秒拍视频 

03-04
【#中国最酷天团生日快乐#】73年前的今天，“中国最酷天团”诞生@我们的天空 

03-04
【期待！刘国梁承诺“国乒不会让大家失望”】据新华社，3日晚，国乒队“直通”世乒赛选拔赛在深圳落幕。中国乒协主席刘国梁在闭幕式致谢时称“国乒不会让大家失望，2019越来越强”，男队主教练秦志戬透露，国乒队的“终极目标是为了东京奥运会”，并“随时欢迎张继科回来”。国乒，加油！ 

03-04
#全国两会#【总理明天作政府工作报告，起草组的同志这么说……】上集网页链接下集中国政府网的微博视频 

03-04
【#全国两会#聊天指南：它与共和国同龄，它的故事你知道多少？】中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议在北京开幕，拉开了今年两会的大幕。今年是人民政协成立70周年，咱们就来聊聊这个与共和国同龄的它，有什么故事。人民日报全国党媒平台的秒拍视频 

03-04
【实用！一起做“耳保健操”！】每天挂着耳机，你的听力还好吗？简单两招↓↓教你科学养护耳朵！CCTV生活圈的秒拍视频 

03-04
【济南#小伙用A4纸打印摩托车牌#上路 交警：这也太不像了】3月1日，济南小伙王某使用假车牌被交警查住。王某称，他因无证没法办理挂牌手续，而且加油站工作人员不给手续不全的摩托车加油。于是，他就花了5块钱用A4纸打印了前后车牌，并将它粘贴在铝塑板后悬挂在摩托车上…新京报我们视频的秒拍视频 

03-04
【故宫：清明上河图再展，延禧宫计划改造成外国文物馆】3月4日，故宫博物院公布了近两年展览计划。#新中国成立70周年#之际，故宫将举办“中国古代花木文物特展”，清明上河图、韩熙载夜宴图将展出。延禧宫计划2020年改造成外国文物馆，养心殿将于2020年再次开放。（记者王珏） 故宫：清明上河图再展，延禧宫计划改造成外国文物馆 

03-04
#全国两会#【2019年，哪些立法将推进？】全国人大发言人张业遂：外商投资法，土地管理法，专利法，证券法，资源税法，《民法典》各分编草案，《基本医疗与健康促进法（草案）》，《疫苗管理法（草案）》，《药品管理法》修订草案，《退役军人保障法》，修改《刑法》，等等。 人民日报的微博视频 

03-04
#全国两会#【全国人大发言人：希望美朝坚定信念、保持耐心】全国人大发言人张业遂：朝鲜和美国是半岛问题的关键当事方，希望美朝双方坚定信念、保持耐心、沿着正确方向谈下去，谈出新进展。 人民日报的秒拍视频 

03-04
#全国两会#【发言人张业遂：冲突对抗的中美关系，不符合任何一方利益】全国人大发言人张业遂谈中美关系：两国存在差异、分歧十分正常，但这并不必然导致对立、对抗。中美两国利益已深度交织，冲突对抗的中美关系，不符合任何一方利益，用冷战旧思维处理全球化新问题肯定没有出路。 人民日报的微博视频 

03-04
【快手烧汁鸡腿】超轻松就能把米饭变空，转给吃货~日日煮DayDayCook的秒拍视频 

03-04
#全国两会#【正在直播：全国人大首场新闻发布会】上午11时15分，十三届全国人大二次会议举行新闻发布会，大会发言人将就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者提问。@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 

03-04
#全国两会#【一组数字，带你看十三届全国人大及其常委会这一年】①制定法律9件；②修改法律47件；③通过有关法律问题和重大问题的决定13件；④接收报送备案的行政法规40件、地方性法规1180件、司法解释18件；⑤邀请300人次代表列席全国人大常委会会议。新一年，再出发！

03-04
【你捐的衣服哪里去了？调查发现回收仓库，大部分都做成了抹布...】这两年，南京不少小区出现了旧衣服回收箱。调查发现，一家打着公益旗号的回收公司，旧衣大部分加工成抹布或劳保产品，而较新的旧衣如何捐赠，公司也不能提供详细信息。据悉涉事企业未备案，城管部门将依法清理。荔直播的秒拍视频 

03-04
【长知识！#全国两会#必会20题，测测你是高手还是“小白”】两会来了！作为我国政治生活中的大事，两会与每个人的生活息息相关。关于两会，你了解多少？这些必备知识点，你有没有掌握？20道选择题，戳图自测↓↓答不上来的，默默转走补课！ 

03-04
#全国两会#【这一年，#全国人大成绩单#】制定监察法、英雄烈士保护法、电子商务法；修改个人所得税法、农村土地承包法；审议民法典各分编草案、疫苗管理法草案……这一年，十三届全国人大及其常委会立法分量更重、力度更大。戳图看，一年间全国人大的成绩单↓↓民有所呼、我有所应！ 

03-04
【翻开新的一页，愿从前不回头，往后不将就】二十多岁的你，是否感到不安和迷茫？有些人之所以卓越，并非天资超人一等，而是付出了持续的努力。若你热爱生活，所有付出，都有意义。也许很多问题没有答案，很多故事没有结尾，但念念不忘，必有回响。愿你度过坎坷艰难，终与想要的生活，撞个满怀。早安。 

03-03
【#你好，明天#】#全国两会#如期而至，汇聚春天里的最美声音。这里有小人物的大主张，也有小细节的大智慧，关系着这片土地上的每一个你我他。直通民情，道出民声，我们寄语代表委员不辱使命、不负重托。也砥砺自我、奋力追梦，在这个奋斗的季节一起努力奔跑。新的春天，我们都是追梦人。 

03-03
【无辣不欢！98岁吃货奶奶最爱火锅：爱喝可乐烫毛肚，曾是一名中医】近日，成都惠里古镇的98岁奶奶走红网络。她和孙女的日常视频被放到网上后收获了大批粉丝。奶奶的孙女蔡小姐称，奶奶平时不怎么养生，最爱吃火锅和可乐，无辣不欢。奶奶曾是名中医，长寿秘诀就是心态好，从不计较。 

03-03
【夜读：你遇到的一切，都因你而来】倘若你也遇人不淑，请相信这不全是一场消耗。也许你经历了一段爱别人胜过爱自己的弯路，你会明白自己也需要被善待。每个人的生活，都是自己量身定制的。现在因你而生，未来因你而来。认真对待现在，就是给未来最好的安排。 【夜读】你遇到的一切，都因你而来 

03-03
#全国两会#今日汉字 

03-03
【闪电本电夫妇偶遇树懒过马路 决定助它一臂之力】日前，一对在哥斯达黎加度假的夫妇偶遇树懒过马路，速度感人。为了避免树懒在马路上停留时间过久遇到危险，夫妇决定助它一臂之力网友评论：“闪电”内心：...太...刺...激...了...世面的秒拍视频 

03-03
#全国两会#【生态环境部部长李干杰：污染防治攻坚战不放宽不放松 不走回头路】要做到“4567”：①克服自满松懈、畏难退缩、简单浮躁、与己无关这四种不良情绪心态；②聚焦打好蓝天保卫战，柴油货车治理攻坚战，长江保护修复攻坚战，渤海综合治理攻坚战，城市黑臭水体治理攻坚战等七场标志性战役。详↓  

03-03
#守护宝贝# 【急转寻人！甘肃武威5岁半女孩走失】董文琪，女，5岁半，于3月2日下午4点在武威市凉州区走失，穿粉色大衣、蓝色牛仔裤、白色运动鞋，如有线索请联系凉州区民警许兴，电话13809352272。扩散帮寻！董文琪失踪详情 

03-03
#全国两会#【点击这个链接！你将随机和一位陌生人视频通话】喂，你好吗？这里有一个特殊拨号通道，点击拨号，你将随机与一位陌生人通话，看到TA的生活和梦想。谁将接听你的来电？转发参与！快来试试吧→网页链接 

03-03
【超好吃的蜜汁鸡翅】不用烤箱，微波炉就能做，做完只需刷一个盘，甜嫩多汁超下饭！转存试试~懒饭美食的微博视频 

03-03
#全国两会#【退役军人事务部部长孙绍骋：《退役军人保障法》有望今年下半年提交全国人大常委会审议】今年，我们将着手制定11部法规和17个政策文件。这其中的“重头戏”是《退役军人保障法》和《关于加强新时代退役军人工作的意见》。保障退役军人合法权益，#致敬退役军人#，支持请转！  

03-03
#全国两会#【中国民航局局长冯正霖：将推出12326民航服务监督电话】冯正霖表示，3月15日中国民航局将启动12326的民航服务质量监督电话，如果旅客在投诉过程中得不到航空公司、机场的回复，请大家打这个电话，民航局将负责监督，保证你们找得到门、找得到人，能得到答案。 人民日报的微博视频 

03-03
#全国两会#【国家医疗保障局局长胡静林：绝不让医保基金成为新的唐僧肉】如何解决欺诈骗保问题？加大打击力度，加大检查力度，加大曝光力度，绝不让医保基金成为新的唐僧肉！ 人民日报的微博视频 

03-03
#全国两会#【国家医疗保障局局长胡静林：把更多救命救急的好药纳入医保】如何进一步缓解和减轻人民群众用药难用药贵的问题，国家医疗保障局局长这么说↓↓关乎你我，扩！ 人民日报的微博视频 

03-03
#全国两会#【国家文物局局长刘玉珠：将出台推进博物馆改革发展的实施意见 满足参观者新的需求】博物馆春节期间人气爆棚，今年春节七天4.15亿旅游人次，40%以上走进博物馆。接下来将如何进一步满足群众多元化高品质文化需求，解决博物馆成长期的烦恼？戳↓↓ 人民日报的微博视频 

03-03
【正在直播：#全国两会#首场“部长通道”来了！】3月3日下午，在全国政协十三届二次会议开幕会结束后，今年全国两会的首场“部长通道”采访开启。他们将带来哪些权威信息？@人民日报  带你直击现场！ 人民日报的微博直播 

03-03
#全国两会#【西湖大学校长施一公：尖端、核心的技术是买不来的】全国政协委员、西湖大学校长：我国在基础研究领域还有很大的差距，还需要更多原创性的突破。尖端、核心的技术是买不来的，必须、也只能靠我们自己去创造。 人民日报的微博视频 

03-03
#全国两会#【#各省份2018年GDP#正式出炉，你的家乡排第几？】国家统计局近日正式公布了31个省区市2018年GDP数据。从总量看，广东、江苏、山东位居前三，广东、江苏GDP首次迈入“9万亿俱乐部”。从GDP增速看，18个省份GDP增速超过全国水平。看看你的家乡排第几？ 

03-03
#全国两会#【正在直播：全国政协十三届二次会议开幕】今天下午15：00，全国政协十三届二次会议在北京人民大会堂开幕。@人民日报 带你看现场！ 人民日报的微博直播 

03-03
#全国两会#【眼保健操有没有用？北京同仁眼科中心主任：做对了绝对有用！】全国政协委员、首都医科大学附属北京同仁眼科中心主任王宁利：眼保健操到底有没有用？眼保健操做对了，做准穴位了，做认真了，对缓解视疲劳，减少你的调节障碍绝对有用。 人民日报的微博视频 

03-03
#全国两会#【中国探月工程总设计师吴伟仁：今年底准备发射嫦娥五号】全国政协委员、中国探月工程总设计师吴伟仁：今年底，我们准备发射嫦娥五号，实现在月球采样返回，有可能成为美国、俄罗斯之后第三个返回地球的国家。明年，我们将发射火星发射器，实现火星的环绕、着陆和探测。 人民日报的秒拍视频 

03-03
#全国两会#【正在直播：政协首场“委员通道”来了！】3月3日下午，全国政协十三届二次会议开幕前，“委员通道”将率先开启，来自不同界别的全国政协委员将现场回答记者提问，@人民日报 带你直击现场！ 人民日报的微博直播 

03-03
【大一女生除夕离家出走近1个月 父亲录道歉视频寻失踪女儿】新疆塔里木大学女生严子茜因与父亲斗气，除夕离开家，至今未归。亲属寻找20多天无果，父亲严乐成录下道歉视频。严子茜离家时未携带任何证件，手机一直处于关机状态，家人担心她被坏人控制。新京报我们视频的秒拍视频转发，让严子茜早日回家！ 

03-03
【苏炳添：一年跑过的路程有670公里】过去的一年，“亚洲飞人”@苏炳添 参加了13场比赛，夺得7个冠军，5次打破纪录，335天保持训练，向着跑进9秒90内发起冲击。神州大地，各行各业的人拼搏奋斗，奔跑追梦↓↓#全国两会#即将召开，转发，晒出你的年度小目标！ 人民日报的微博视频 

03-03
【菠菜拌粉丝】食材简单，做法也简单，但是好吃又营养。陕西老乔吃货的微博视频 

03-03
【人民微评：让法律带给公众力量】“属于正当防卫，不负刑事责任”，检方这一处理熨帖人心，更守护了法治天平。维护正当权益和住宅安全，公民不可侵犯的权利。在惩恶和扬善的过程中，法律能够给人以温度与力量。匡扶正义，浇铸公平，不断让法律为公众撑腰，法治精神就会在公众心中扎根。

03-03
【转发一起倡议：海洋宝贝，不是市场宝贝！】千万不要被玳瑁的精美外表所迷惑，因为它们全部来自非法捕捞和杀害，而这项违法产业已导致玳瑁极度濒危。今天，世界野生动植物日，今年的主题是“保护海洋物种，传承海洋文明”。拒绝购买海龟制品，减少使用塑料，保护日益濒危的海龟。野生救援WildAid的秒拍视频 

03-03
【市委书记没食言！两个管不好出租车的交通局领导真被“端掉”了】2月1日，#柳州市委书记怒斥交通局#引发热议。3月1日，广西柳州市出租车行业治理工作新闻发布会上透露，市交通运输局工作推动迟缓，敷衍塞责、应付了事，并存形式主义、官僚主义问题，2名领导干部因此被停职检查。南国今报的微博视频 

03-03
【保定检方：对“涞源反杀案”女生父母决定不起诉 】3月3日，河北保定市人民检察院通报“涞源反杀案”最新情况：涉事女生父母属于正当防卫，不负刑事责任。决定不起诉。 

03-03
【#费德勒获职业生涯第100冠#！】今晨结束的2019年ATP500赛迪拜网球冠军赛，费德勒击败希腊新星西西帕斯，收获了个人职业生涯第100个冠军！央视体育的微博视频 

03-03
#全国两会#【微纪录片 | 我们都是追梦人】梦想是什么？为了梦想，你可曾奋力奔跑？陈堃源、李兴柯、赵丰娇，这3个人的奋斗故事，是亿万中国人逐梦前行的缩影。微纪录片《我们都是追梦人》↓↓致敬每一个努力奔跑的中国人！转发，为自己加油！ 人民日报的微博视频 

03-03
#多彩女性挑战#【每个你，都是无与伦比的美丽】她，可以是精致的都市女孩，也可以是战火下救援的无国界医生；她，可以是才华横溢的北大学霸，也可以是索马里护航的“海上霸王花”；她，可以内心柔软爱女红，也可以用硬拳打出坚强人生…精彩的她从不止一面，戳图↓↓为今天的中国女性鼓与呼，转发！ 

03-03
【自律，会让你通过征服自我去征服世界】早起运动读书，虽然起床的片刻痛苦挣扎，但一天结束时内心很充实；赖在床上煲剧刷手机，当下虽是欢愉，但临睡前却常愧疚懊悔。羡慕那些能够做出杰出成就的人，但你是否知道，他们并非个个天赋异禀，只是在才华之上，更相信自律的力量。改变，从今天开始。早安。 

03-02
【#你好，明天#】赵宇案得到依法纠正，最高检发布正当防卫的法理评析。阳光驱散迷雾，正义消除疑虑。即便正当防卫的分寸很难把握，是非善恶的导向也必须明确，决不能让见义勇为者“流血又流泪”。每一起司法案件都关乎社会风气，多些“善的鼓励”，防止“恶的示范”，才能守住公平正义的坚固防线。 

03-02
【为什么我们需要爱自己？】有时候我们爱上别人是源于渴望逃离自我，想投入一个完美成功之人的怀抱，因为我们觉得自己愚笨又平庸，缺乏一定的自我喜爱。我们不相信自己值得被爱，总是对成熟伴侣的爱做出愚钝的回应。因此，懂得如何热爱自己，是我们能为伴侣所做到的最浪漫的事情之一。 

03-02
【竹竿都捅不醒房东以为租客出事，警察破门后发现只因打游戏睡太晚】近日，上海@嘉定公安 接警，称租客反锁房门躺床上一动不动，敲门不回应，从窗户用竹竿捅也没反应，怀疑遭遇意外。民警、法医破门而入，鉴定后表示：“活的，拉什么心电图…”民警劝告：少熬夜打游戏嘉定公安的微博视频 

03-02
【夜读：一个人值不值得交往，看他生气时的样子】生气时最容易暴露一个人的本性，也最能看出一个人真正的人品。生气时候的反应，几乎是一个人最本能的反应。一个人值不值得交往，不只要看他心情好的时候对别人有多好，更要看他心情差的时候对别人有多坏。 【夜读】一个人值不值得交往，看他生气时的样子 

03-02
【#武磊进球了#！中国球员西甲联赛首粒进球诞生！】西甲第26轮，西班牙人主场迎战巴拉多利德。比赛第64分钟，武磊打入西甲首球！这也是中国球员时隔3731天再次在五大联赛中取得进球。恭喜武磊！PP体育的秒拍视频（PP体育） 

03-02
【人民微评：退押金别玩虚的】押金是用户的，及时退还，天经地义。与其耍花招，不如出真招，又是押金换成金币，又是购物得添加现金，附加条件太多，尽是套路，难见诚意，也违背了交通运输部要求的“应该及时、无条件退还”。“即租即押、即归即还”，押金问题不解决，就无法取信于用户。

03-02
【山西省人大常委会原副主任张茂才接受调查】山西省人大常委会原副主任张茂才涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

03-02
【转发#帮小飞侠找家人#！山东男童在火车站摔骨折，急寻家人】2月28日，山东潍城公安分局火车站派出所接报警，称在火车站广场一消防池内发现一男童受伤。孩子言语不清，护士只能以孩子喜欢的动画片“小飞侠”称呼他。如有线索请联系潍坊市中医院急诊科8190075；张警官13563629376。潍坊公安的秒拍视频 

03-02
#全国两会#【这个“平均分”，你达标没】①“剁手”：人均全年网购实物商品5030.74元；②快递：人均全年收发快递36.34件；③流量：移动互联网用户人均全年接入流量54.46GB；④“积蓄”：人均全年可支配收入28228元，人均消费支出19853元，结余8375元；⑤出游：人均全年国内旅游3.97次。

03-02
【你想去看看吗？一段视频告诉你，西藏到底有多美】这里有世界最高峰珠穆朗玛峰，有世界第一大峡谷雅鲁藏布大峡谷，有亚洲最大陆地野生动物保护区羌塘，有高原精灵藏羚羊自由奔跑的脚步……戳视频↓↓一起看#大美中国#！央视新闻的酷燃视频 

03-02
【ofo退款新“套路”：#ofo押金换金币# 买东西却要另加钱】近日不少用户发现ofo正测试“折扣商城”功能，用户可将押金兑换为金币在商城消费。但有市民表示，商城商品少，而且买东西只是一小部分用金币，还得自己添现金，“去了金币的价格和其他网络平台的价格差不多”。你怎么看？央视财经的酷燃视频 

03-02
【茄汁金针菇】番茄金针菇，色香味俱全，好吃到连汤都想喝掉~转存试试！的秒拍视频 

03-02
#全国两会#【政协新闻发言人郭卫民谈社会诚信体系建设：让失信者寸步难行，让守信者一路绿灯】关于学术不端、制假售假、酒店卫生等问题，政协委员们怎么看？戳↓↓ 人民日报的秒拍视频 

03-02
#全国两会#【政协新闻发言人郭卫民谈网络议政：主题讨论群气氛非常热烈】去年8月，移动履职平台开通后，汪洋主席和其他副主席也都经常上线，一起来参加大家的讨论、发表意见。开通以来，在全国移动履职平台上一共进行了16次组群的讨论，1400余名委员参加，发言4000多次。APP里有各个重要主题的讨论群， 

03-02
#全国两会#【政协委员巩汉林谈明星流量造假：演艺界也要有“征信记录”】全国政协委员巩汉林3月2日在接受采访时表示，演艺界也应针对流量造假、收视造假明星做一个征信记录，这能使演艺界艺人和公司更守诚信。中新视频的秒拍视频 

03-02
【国务院关税税则委员会有关负责人发表讲话】国务院关税税则委员会有关负责人2日发表讲话，全文如下：我们注意到美国贸易代表办公室宣布，对2018年9月起加征关税的自华进口商品，不提高加征关税税率，继续保持10%，直至另行通知。就此，国务院关税税则委员会有关负责人表示，欢迎美方采取的上述措施。 

03-02
【#人民直播#：聚焦2019年#全国两会#首场发布会】全国政协十三届二次会议新闻发布会于3月2日15:00在人民大会堂一层新闻发布厅召开，大会新闻发言人郭卫民向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问，@人民日报 带您聚焦，一起来看！ 人民日报的微博直播 

03-02
【这些中国歌，超好听！听着听着热泪盈眶……转！】华夏是历史，也是现在。中国是家邦，更是信仰！#我爱你中国#CCTV国家宝藏的酷燃视频 

03-02
【周末健身推荐：全身减脂动作】8-15次一组，组间休息10s，每天2-3组。坚持一个月，就能看到效果！赶紧试试吧~@全球健身中心 

03-02
【校长每日校门口接送学生，击掌摸摸头】3月1日，重庆渝北，星光小学校长每天都会在校门口，微笑着向每一个学生打招呼摸摸头，据了解，校长此举已经坚持了十几年，无论上学放学都在。一位家长说：“很温暖，给孩子的教育就是坚持与尊重，这种言传身教的方式非常好。”澎湃新闻的秒拍视频 

03-02
#守护宝贝#【急转寻人！安徽淮南4岁女孩昨日走失】庞梦琪，女，4岁，2015年1月8月出生，身高约1米，短发。2019年3月1日17时许，在淮南市田家庵区曹庵镇老圩村老郢桥头处走失，走失时上身穿红色小棉袄，下身穿红色睡衣。如有线索，请迅速与警方联系：13866329026。@公安部儿童失踪信息紧急发布平台 

03-02
【东北万物皆可整？文学院教授解析：东北人没整不会说话】整点儿菜、整两口酒、整得哪里都是、咋整啊…在东北人口中万物皆可“整”。哈尔滨师范大学文学院教授梁晓玲称，“整”是万能动词，从古代汉语继承而来，东北方言离不开它，可以自由使用。一手video的秒拍视频 

03-02
【酸辣白菜】酸辣可口，下饭神器！赶紧马住~@牛奶少女丶 

03-02
【这43款APP收集用户个人信息！强行捆绑！快卸载！】日前，工信部对47家手机应用商店的应用软件进行技术检测，发现43款软件涉及违规收集使用用户个人信息、恶意消耗用户相关账户积分、强行捆绑推广其他应用软件等问题。目前这些APP已被责令下架。扩散周知！尽快卸载！名单详情↓ @工信微报 

03-02
【咳咳咳！一表梳理“咳嗽”真正原因】在不少人眼里，咳嗽算不上大毛病，吃点药多喝水，过段时间自己就能好。尽管咳嗽是人体的一种保护性反射，但频繁而剧烈的咳嗽，会让人苦不堪言。@生命时报 邀请专家，教你识别咳嗽类型，赶跑恼人的“咳咳咳”。为健康转！ 

03-02
【最高检发布赵宇正当防卫案的法理评析】①司法机关在处理时应当充分考虑案件的特殊性以及社会影响。②对于防卫限度的考察不能将防卫人假定为一个理性人，从事后诸葛亮的意义上对防卫限度进行判断，这反而是对防卫人的苛求，不是司法正义的应有之义。详戳↓ 

03-02
【我的老爸72】她的生日是6月22号，所以老爸会在每个月的22号给她写一封长长的信，现在已经足足写了15年零6个月了…高一女生余悦讲述自己和爸爸的故事：爸爸已经72岁了，我不知道他还能陪我多久，所以，我也想请求你可以给我时间，让我陪你慢慢变老…我结婚的时候你一定要来！少年说的微博视频 

03-02
【转发抽奖！100份价值3000元的化妆品礼盒等你拿】精彩的女人，可以是披靡职场的大女人，也可以是认真带娃的妈妈；她可以有柔软的内心，也可以随时披上铠甲。妇女节将至，参与#多彩女性挑战#，与@天猫 一起，晒出你的照片；关注@人民日报 ，转发微博并@ 你的2名好友，就有机会获得天猫3.8女王节奖品！ 

03-02
【印度空军中校最新自述未提及击落F-16：我在寻找目标时被击落，印度媒体夸大事实】据巴基斯坦披露的视频，印度空军中校阿比纳丹在自述视频中称，自己是在寻找目标的时候被巴基斯坦空军击落，不得不选择弹射出飞机，因为飞机已受损。阿比纳丹也表示自己是被巴基斯坦军官所救，在巴军营中接受了治疗。此 

03-02
#2018全民对账单#：你是这样度过的吗#全国两会# 

03-02
【丢掉玻璃心，你才能走得更远更精彩】害怕别人的赞美、说话时不敢正视对方的目光、常常怀疑自己的能力，这其实都是不自信的表现。要知道，你对自己很重要。试着去了解自己的局限，相信积累的力量。愿你今后的每一步，都能走得更加自信勇敢。早安。 

03-01
【#你好，明天#】今天，公益短片《家国与边关》“点燃”全国上万家影院。在海拔5380米的神仙湾、最低温达-60℃的伊木河，有这样一群可爱的战士，他们用行动证明：最浪漫的不是花前月下，而是以身许国；最潇洒的不是灯红酒绿，而是保卫家园。当我们安享岁月静好时，别忘记卫国戍边的中国军人。 

03-01
【夜读：谢谢你们曾经嘲笑我】或许我们都曾被人看轻，被人瞧不起，但我们可以把那些扔过来的石子和砖头，一块一块地垒起来，踩着它们往上爬。如果没人鼓励你，那就跟自己说一声“我可以”。当你爬到自己想到达的高度时，你一定会感激当初那个不曾退缩的自己。 【夜读】谢谢你们曾经嘲笑我 

03-01
【福州公安：将#为赵宇申请见义勇为表彰#】@福州公安 通报：公安机关充分尊重检察机关依法作出的决定。公安机关将认真吸取教训，举一反三，大力加强对一线民警的教育培训，切实提高执法办案水平。下一步，公安机关将积极为赵宇申请见义勇为表彰，切实弘扬社会正气、彰显法治精神、体现公平正义。 查看图片

03-01
【为什么认定赵宇行为属于正当防卫】①赵宇的行为符合正当防卫的要件。②赵宇的防卫行为没有明显超过必要限度。赵宇在制止李华殴打他人的整个过程均以制止不法侵害为目的。李华倒地后仍用言语威胁，邹某仍面临再次遭李华殴打的现实危险，赵宇在当时环境下踩李华一脚，应当认定为在“必要的限度”内。

03-01
【检察机关依法纠正赵宇案处理决定：属正当防卫 不负刑事责任】今天，检察机关对福建省福州市晋安区人民检察院就赵宇见义勇为一案的处理作出纠正，认定赵宇的行为属于正当防卫，依法不负刑事责任。　　在最高人民检察院指导下，福建省人民检察院指令福州市人民检察院对该案进行了审查。经审查，赵宇的 

03-01
【艾滋病零歧视日，#为艾转发# 】数据显示，截至2018年底，中国估计存活艾滋病感染者约125万，估计新发感染者每年8万例左右。而更令他们煎熬的，不是病痛的折磨，而是歧视和冷漠，别让你的歧视，使他们更不幸。今天，第六个世界艾滋病零歧视日。正视，不歧视，为“艾”转发！ 

03-01
【奶凶奶凶的！河南一动物园新添6只“小脑斧” 吸粉无数】3月1日，河南洛阳王城公园动物园，6只华南虎幼崽集体亮相。目前，已满50天的幼崽们已顺利度过危险期，平均体重约2500克。添新丁后，该园华南虎总数增至38只。据了解，目前全球华南虎的数量仅有177只。（视觉中国） 

03-01
【美！动画短片复活宋代工笔画，满屏都是古韵悠然的中国风】《美丽的森林》是中央美术学院动画专业研究生杨春自编自导的毕业设计作品，他在工作室里画了上万张宋代工笔画，还创新出一套已申请专利的计算机技术，来辅助制作动画效果。这部动画曾入围2017年奥斯卡动画初选。梨视频文化的秒拍视频 

03-01
【电影都不敢这么拍！特战队员的“快反射击”究竟有多快？】长白山深处的武警吉林总队某射击训练场，2016年，特战队员在这里取得了2.6秒5发子弹对单一目标打击的良好成绩。3年后的今天，快速射击的2.0版本——快反射击实现试训，感受一下现在的速度↓↓央广军事的微博视频 

03-01
【58年了，终于找到你们，我的爹娘】刘爱琴，今年64岁，6岁时走失，此后58年没见过爹娘。当时怀有身孕的母亲由于打击太大流产，二老一生膝下无儿女。得知女儿找到后，尽管手已颤抖，年近九旬的爹娘还是给女儿做了一双布鞋。58年后，当老父亲再次亲吻了女儿的额头，多少人泪目…央视新闻的秒拍视频 

03-01
【你关心的指标完成得咋样？】①目标：提高个税起征点；完成：提至5000元，实施首月减税316亿元。②目标：减少农村贫困人口1000万以上；完成：1386万。③目标：铁路投资7320亿元；完成：8028亿元。④目标：进城落户1300万人；完成：1390万人。⑤目标：流量“漫游”费取消；完成：取消。

03-01
【无油香煎鸡胸肉】这样做出来的鸡胸肉，完全不柴，咬一口鲜嫩多汁！低脂健康又好吃，配上蔬菜一起吃，一顿减脂餐轻松get~马住试试！（牛奶少女丶） 

03-01
【今天起，全国院线都会播出一则公益广告…】“这里没有太多的浪漫与激情，但我们从未后悔，只因我们知道，脚下站立的地方是祖国。”今起，这则主角为边防战士的短片将登录一万多家院线作为片前广告播出。“青春不只是眼前的潇洒，也有家国与边关。”人民日报的秒拍视频 #这就是中国军人#！（李龙伊） 

03-01
【厉害！中国科大在实现#哺乳动物裸眼红外图像视觉#上取得进展】中国科大薛天教授研究组与美国马萨诸塞州州立大学韩纲教授研究组合作，结合视觉神经生物医学与创新纳米技术，首次实现哺乳动物裸眼红外光感知和红外图像视觉，该研究成果于28日发表于国际知名期刊《Cell》。此项视觉增强和相关技术将有可 

03-01
【高创造力人士的18个特征】高创造力的人做事情不会轻易放弃，即使累了，他们也会付出努力。他们擅于将创伤转化为成长的动力，将痛苦转化为积极的能量。他们也是高度敏感的人，能够深刻地感受到事物，并且经常能从疼痛中得到灵感。你是一个有创造力的人吗？戳视频↓ONE字幕组的微博视频 

03-01
【撞枪口上了！男子当街抢劫转身遇一队武警，直接被生擒】湖南永州一男子当街抢劫，刚好一队负重跑步训练的武警经过。听到被抢女子呼救，武警迅速追击，将男子逼入一酒店内生擒。期间男子丢弃外套，想改装潜逃，却被一眼识破。 一手video的秒拍视频 

03-01
【熊猫绒绒枕】新购绒绒枕，睡得可真舒服，限量版仅此一个~iPanda熊猫频道的秒拍视频 

03-01
【致敬身边的英雄！救护车侧翻，他们用清障车救人】2月23日，河南焦作。一救护车与一出租车碰撞导致侧翻，车内急性心肌梗死患者命悬一线。危急关头一名清障车司机路过，与几名好心群众将病人抬上车，充当“支架”和“挡风墙”，一路护送病人到医院。病人得到及时救治，转危为安。人民日报的秒拍视频 

03-01
【警察蜀黍穿上古装，为你拍了一部反诈MV】警察蜀黍穿上古装是什么体验？上海公安反诈MV爆笑上线，戳视频↓警民直通车-奉贤的微博视频 

03-01
【面包坊的喜憨儿：十多年，他们活出尊严】心智障碍者被爱心人士称为"喜憨儿"。南京鼓楼区大锏银巷16号爱德面包坊，8位喜憨儿面点师智力水平或只相当于儿童。十多年来，他们一遍遍刷黄油、搓小球做面包，活出自信。的秒拍视频 

03-01
【外香里嫩的烤鱼做法，简单实用，赶紧马住】鱼腌好之后，直接放到烤箱用高温烤。外面的调料焦香，里面的鱼肉雪白，软嫩多汁，非常好吃。周末奖励一下自己吧~小高姐的魔法调料的秒拍视频 

03-01
【一起转发，守护可爱团子，留住它们的微笑】看到这组图，你被萌化了吗？可是由于滥捕乱猎和海水污染，海豹的种群数量在急剧下降……今天国际海豹日，保护人类的朋友，留住它们的微笑！为爱转发！@人民网 

03-01
【别眨眼！小男孩"挑战不可能" 0.89秒还原魔方】不到1秒钟的时间，你能做什么？眨一下眼睛？心脏跳动一次？12岁的小男孩李佳洲准确地还原一个二阶魔方，官方成绩用时0.89秒，打破了中国纪录，成为新的纪录保持者。红星视频的秒拍视频 

03-01
【#2月中国内地电影票房破110亿#，创全球影史新高】据国家电影专资办统计，截至2月28日17点，2月份中国内地电影票房已破110亿，超越去年2月份101亿票房，再创全球影史单市场单月票房新高。据统计，2019年春节档共有超1.29亿人(次)走进影院观影。这个春节，你看了哪些电影？网页链接 

03-01
【生日快乐！#2月29日出生的孩子#】"亲爱的王校长，我的生日2月29日，这是个特殊的日子，我可不可以在2月28日吃一次蛋糕。"胡诗琪的学校是寄宿制，食堂只按登记的生日发小蛋糕。于是，她写了这封信，校长："小蛋糕安排上了。""全校唯一2月29日生日的孩子，祝你生日快乐！"网页链接 

03-01
这里有一份2018年度#政府工作报告kpi成绩单#，请你查收！#全国两会# 

03-01
【#上海两头白鲸谢幕演出#，将放归自然】28日，上海长风海洋世界两头白鲸“小白”“小灰”进行谢幕演出，它们即将回归冰岛天然海域。听闻两头白鲸即将离开，许多市民带着孩子前来和白鲸告别。3月1日起，白鲸表演馆将闭馆，新的演出项目暂未最后确定。网友：这是最有价值的闭馆。新闻晨报的秒拍视频 

03-01
【美返还中国流失文物艺术品361件】当地时间2月28日，中国流失文物艺术品交接仪式在美举行，中国国家文物局与美国联邦调查局代表签署并互换文物返还证书。此次返还的中国流失文物艺术品于2014年4月由美方查获，共361件（套），是自2009年以来美方第三次、也是规模最大一次中国流失文物返还。（郑琪） 

03-01
【#你好3月#】天气回暖，蛰虫惊醒，万物一新。3月已经来临，2019年也过去了1/6。三月，有刚离家的不舍，有妇女节的关心；三月，国计民生，一枝一叶，期待更响亮的两会声音；三月，种下希望的树苗，期盼来年成荫。一年之计在于春，又到一年耕耘时，切莫负了春光。转发，给自己加油！ 

02-28
【#你好，明天#】罗马尼亚大师杯数学竞赛中国队得第六，中国奥数不行了？其实没有人含着金牌出生，有竞赛就有胜负，一次比赛完全输得起。从改革方向看，为全民奥数热退烧，与让天才孩子脱颖而出，可以并行不悖。我们关注奥数金牌，但更关注：如何让更多中国学生真正爱上数学？因为有热爱就一定有天才。 

02-28
【夜读：微信里最暴露修养的三种行为】总爱发大段语音、用“在吗“当开场白、突然“掉线”…微信聊天这件小事，能看出为人处世的方式。一个人做过的事、说过的话，就是他的名片。人与人之间需要体贴、需要尊重，微信聊天虽然隔着屏幕，但也要保持礼貌和修养。 【夜读】微信里最暴露修养的三种行为 

02-28
【《航拍中国》第二季加长版预告片来了！】空中行走中国的七省区，近千个绝色景地，上万次的升空拍摄，系列纪录片《航拍中国》就要来了，带你看拍摄自云端之上的#大美中国#！CCTV9纪录的微博视频 

02-28
#全国两会#【全国政协十三届二次会议将于3月3日在京召开】据新华社，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会常务委员会第五次会议决定：中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第二次会议于2019年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报 

02-28
【听音辨肉！真·吃货的最高境界】肉的部位能通过烤制时发出的声音听出来？节目现场，挑战者不能靠近烤盘，只能通过收声设备，根据烤肉的声音，辨别牛肉的所属部位。来自四川成都的冉茂阳挑战“听音辨肉”，让现场成为了烧烤迷的幸福天地。吃货戳视频↓↓央视新闻的秒拍视频 

02-28
【#中国网民规模达8.29亿# 超6亿用户刷短视频】据中国互联网络信息中心第43次《中国互联网络发展状况统计报告》：①截至2018年12月，我国网民规模为8.29亿，手机网民规模达8.17亿；②2018年，我国网民人均周上网时长27.6小时；③网络视频、网络音乐和网络游戏的用户规模分别为6.12亿、5.76亿和4.84亿。 

02-28
【勇敢的天使去了天堂！12岁女孩火场保护5岁弟弟，伤势过重不幸去世】2月22日，湖南常德桃源县一居民家中突发火灾，危急时刻，12岁的姐姐陈子墨紧紧护在弟弟身上，呼叫父母，她全身烧伤高达55%。27日，勇敢坚强的姐姐，因烧伤过于严重停止了呼吸…潇湘晨报的秒拍视频 

02-28
【“感谢你抽空和我结了个婚” 这位警嫂的婚礼感言让人心疼】26日，浙江玉环市，民警吴欣泽婚礼上，新娘笑称“感谢你抽空和我结了个婚”。原来两人去年订婚时吴欣泽被抽调专案组，婚礼全是妻子筹备。所里最后下达强制休息令。妻子称，警嫂一点也不好当，需要强大的心。的秒拍视频 

02-28
【大爷上演“百米冲刺”碰瓷，女司机：我都懵了，把我车都刮坏了】20日，辽宁大连一名女司机把车停在一便利店门口，在车内接电话时，一位老大爷从几十米外冲过来，直接扑到她的车上，撞上引擎盖后倒地。司机称她下车跟大爷理论，大爷不肯走，直到报警后老大爷才淡定离开。一手video的秒拍视频 

02-28
【这届“三八红旗手”名单中，有8人来自基层】①谢爱娥：25年水路出诊，累计接诊3万多人次；②格桑德吉：从教17年，将200多名孩子送出大山；③王克荣：从事传染病护理工作35年，被誉为“艾滋病患者的知心大姐”；④贾秀芳：开办脑瘫患儿救助中心，已为160余名脑瘫患儿免费提供救助。

02-28
【人性化！为降低孩子就医恐惧，这家医院打造梦幻城堡大楼】近日，江苏省妇幼保健院新建的“梦幻城堡大楼”正式投入使用，不少来就诊的小朋友都直呼“好漂亮”。工作人员介绍，把大楼设计为城堡，是为了能够让小朋友感觉不到这是在医院就诊，让他们在游玩当中完成体检和诊疗。紫金山视频的秒拍视频 

02-28
【李锐同志逝世】原中共中央顾问委员会委员，中共中央组织部原副部长李锐同志（部长级待遇），于2019年2月16日因病医治无效在北京逝世，享年102岁。　　李锐同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。　　李锐，原名李厚生，1917年4月生于湖南平江。1936年春参加革命工作，1 

02-28
【自制酸辣粉】非常简单，超级开胃，马住在家试试~各国美食学起来YOU的微博视频 

02-28
【今天下班了先去加油！油价马上“四连涨”，加一箱多花10.5元钱！】28日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启：每吨汽油上调270元、每吨柴油上调260元。折合92号汽油每升上调0.21元，95号汽油每升上调0.22元，0号柴油每升上调0.22元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约10.5 

02-28
【支持请转发！公交车驾驶区防护隔离设施首入行业标准】①要求在站立区域，乘客无法碰到驾驶员身体任何部位和方向盘；②发动机前置公共汽电车，应设置防护隔离设施护围门或护栏；③防护隔离措施侧围高度不低于1.6米；④设置“影响公交车驾驶员安全驾驶 涉嫌违法犯罪”等标识。周知！

02-28
【快讯：特朗普确认朝美领导人第二次会晤没有签署任何文件】据新华社，美国总统特朗普28日在越南河内举行的记者会上确认，朝美领导人第二次会晤没有签署任何文件。 

02-28
【国防部：将在山东青岛举行海军成立70周年多国海军活动】28日，国防部新闻发言人任国强大校在例行记者会上表示，今年是中华人民共和国成立70周年，今年4月23日是中国人民解放军海军成立70周年纪念日。经中央军委批准，届时将在中国山东青岛举行#人民海军成立70年# 多国海军活动。  

02-28
【可爱！舞狮表演大狮子遇小狮子亲昵蹭脸】广东湛江，舞狮队路边偶遇一只“小狮子”，“大狮子”蹲下身和“小狮子”贴脸亲昵互动。“小狮子”是名三岁的小女孩，很喜欢舞狮表演。家人给她买了一个小狮子头，每有狮队表演，她都会在门口和狮队一起互动玩耍。网友：有爱的传承 新京报我们视频的秒拍视频 

02-28
【无印良品被曝“致癌门”：78万瓶装水被召回！ 涉及中国，其中国官网却一声不吭】无印良品运营公司22号公布，去年7月4号起到本月21号之间销售的一种矿泉水中检测出超标致癌物质“溴酸”。无印良品日本总部决定对两类瓶装水、共计3款产品采取下架和召回措施。召回总数至少78万瓶，包括出口到中国 

02-28
【杭州7旬医生示范颈椎操火了完整版学起来！】近日，杭州市中医院骨伤科73岁的老中医李为群成了“网红医生"。原来，一病人把他示范颈椎操的视频发在了网上，不到一天时间就收获160多万点赞。李医生建议，每天1次，每次50遍，颈椎、腰椎的不适就能得到有效缓解。马走，学起来！钱江晚报的微博视频 

02-28
【郑州空姐遇害案滴滴顺风车司机父母被判赔62万 曾隐匿财产】滴滴顺风车司机刘振华杀害空姐李明珠案，有了新进展。法院判决被告刘某军、宋某某在继承其子刘振华遗产范围内，赔偿原告李某某、董某（李明珠父母）死亡赔偿金、丧葬费、交通费、住宿费、误工费等损失62.668986万。此外，被告刘某军、宋某某 

02-28
【17岁少女要求老师删掉性侵视频被打 涉事老师已被警方控制】近日，陕西汉中城固县一名17岁女生被其美术老师殴打，女生说，自己13岁被初中美术老师性侵并拍下视频威胁。不敢告诉家长，在学校多次被老师打，被打怕了就屈服了。女孩的母亲说孩子此前闹过自杀，但没敢告诉家长这些事情。这名老师今年42岁 

02-28
【巴基斯坦关闭领空，川航航班空中盘旋30圈消耗燃油】印巴紧张局势升级，巴基斯坦正式关闭领空。27日下午，川航成都-迪拜3U603航班无奈返航，由于飞机没选装放油设备，只好在空中盘旋消耗燃油以减轻重量，据统计，飞机在空中至少绕了30圈。原本应飞往迪拜，七个小时后又回到成都。全球拍视频的秒拍视频 

02-28
【家常版黄焖鸡】嫩滑的鸡肉裹着饱满浓郁的汤汁，配上一碗白米饭，根本停不下来！在家就能做，吃的安心又美味~马住试试吧！陛下开饭了的酷燃视频 

02-28
【今天，为他们发条微博，让爱不罕见！】罕见疾病又称“孤儿病”，肌萎缩侧索硬化症、大疱性表皮松解症、血友病……发病率仅有数万甚至数十万分之一的罕见疾病背后，是一个个罕见却注满坚强和希望的人生。今天国际罕见病日，为爱转发，关注罕见病患者，别让他们孤单！ 

02-28
【西安最强大脑售票员：能默出800多个火车站点，每年为旅客推荐近2万次最佳换乘方案】西安火车站，售票员李聪天生对数字敏感，曾入伍当过接线员。工作后能在60分钟内默画出全国铁路接算站示意图，第一时间推荐最便捷的换乘方案，力求用心服务每一位旅客。一手video的秒拍视频 

02-28
【又一位…南京大屠杀幸存者伍正禧去世】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ：今日凌晨1时48分，南京大屠杀幸存者伍正禧老人去世，享年95岁。连着两天走了两位，心痛！见证者正在凋零，但历史不能忘记！走好！ 

02-28
【今天，缅怀冰心】①墙角的花！你孤芳自赏时，天地便小了；②成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨；③快乐固然兴奋，苦痛又何尝不美丽？④青年人！信你自己罢！只有你自己是真实的，也只有你能够创造你自己。20年前的今天，冰心逝世，重温缅怀↓ 

02-28
【人民日报：保障和改善民生没有终点】从提高个税起征点到取消流量漫游费，从降低景区门票价格到行政审批“最多跑一次”…#全国两会#上，老百姓身边的事屡屡成为热议话题。两会“民生时刻”，既是检验民生答卷，也是补齐民生短板。期待更响亮的两会声音、更多的民生答卷，托举起近14亿人更美好的生活。 

02-28
【教育部：对学位论文作假行为露头即查“零容忍”】教育部发通知要求进一步规范和加强研究生考试招生及培养管理工作。通知明确，要加大对学术不端、学位论文作假行为的查处力度，露头即查、一查到底、有责必究、绝不姑息，实现“零容忍”。网页链接送你一份超全论文写作攻略 

02-28
#多彩女性挑战#【“全国三八红旗手标兵”名单公布！这10位女性获嘉奖】全国妇联26日决定授予10位杰出女性全国三八红旗手标兵荣誉称号。她们中，有首次在国际上提出“纳米酶”新概念的院士、有填补我国武器装备多项技术空白的指挥军官、还有免费辅导孩子功课25年的七旬奶奶。都是了不起的女性，致敬！ 

02-28
【明起，这些新规将影响你我生活！】①首批21个罕见病药品减按3%征增值税；②支付宝信用卡还款超2000元部分收取0.1%服务费；③公交车驾驶区防护隔离设施侧围高度不少于1.6米；④山东：用人单位每1至2年组织一次女职工妇科检查；⑤贵州：犬只伤人最高罚个人1000元。与你有关↓转发周知！ 

02-28
【#2019年过去1/6了#，今天，发条微博提醒自己】今天，#2月最后一天#。如果时光能倒流，你是否会依然如今天这般爱你所爱，行你所行？如知相逢不易，就应倍加珍惜；如知青春易逝，就该拼尽全力。去做你想做的事，去爱你想爱的人，去成为想成为的自己。明天起，告别那个懒散的你，说声：早安，新的自己！ 

02-27
【#你好，明天#】证监会主席易会满履新后首秀人气颇高。科创板如何启动？注册制怎么推进？资本市场如何健康发展？问题的答案，即是改革方向。金融活，经济活；金融稳，经济稳。一个良性成熟的金融市场，是国之所依，是民之所盼，也是金融核心竞争力之所在。既净化市场，也敬畏市场，以共识推动共赢。 

02-27
【夜读：不解释，最伤人】感情的终结都不是在某一刻突然坍塌，而是随着一次次的“不解释”渐渐走向寡淡。明明心中介怀，却从不开口。心的空间就那么大，及时清空愤怒、敌意和委屈，才能腾出位置留给爱意。之所以要解释，是因为最在意的人，值得我们这样做。 【夜读】不解释，最伤人 

02-27
【人民微评：还有多少“半仙”惑众？】胡瑞娟死于丈夫的残酷之手，也死于“半仙”的妖言之口。尽管科学昌盛，但一些地方仍有“半仙”装神弄鬼。从钱财被骗，到搭上性命，悲剧屡屡上演。中央一号文件曾明确提出，丰富农民群众精神文化生活，抵制封建迷信。法治社会，不容“半仙”横行。

02-27
【教育部发文加强研究生管理：#行为失范导师一票否决#】近日，教育部发通知要求进一步规范和加强研究生考试招生及培养管理工作。通知指出，导师是培养质量第一责任人，要把培养人放到第一位。要加强导师队伍的师德师风建设，对违反师德、行为失范的导师，实行一票否决，并依法依规坚决给予相应处理。 

02-27
【促使上市公司讲真话、做真账！易会满履新后“首秀”传递这些信息】①谈履职：证监会主席的职位是个“火山口”；②四个必须敬畏：必须敬畏市场、必须敬畏法治、必须敬畏专业、必须敬畏风险；③谈加强监管：大幅提升资本市场违法违规成本；④科创板不会出现大水漫灌的局面…干货全梳理↓↓  

02-27
【为快点回家照顾瘫痪老伴，#老人插队办理业务后3次敬礼致谢#】25日，四川宜宾，一位七旬老人在车管所办理证明，因担心家里瘫痪老伴没人照看，他想插个队提前办理。辅警范雨蛟得知情况后，在征求其他群众同意的前提下，提前为其办理。老人连声道谢，向他连着敬了三次礼。 人民日报的秒拍视频 

02-27
【#7岁女儿给毒贩父亲的一封信#】今天，江苏苏州姑苏法院判决了一起贩毒案。庭审现场，毒贩7岁女儿的一封图画信，让法官在内的很多人都为之动容，毒贩父亲也流下眼泪。毒品不仅带来牢狱之灾，也带来一个个人间悲剧。珍惜生命，远离毒品。SBS暖视频的秒拍视频 

02-27
【金正恩与特朗普进行简要会晤】朝鲜最高领导人金正恩与美国总统特朗普2月27日傍晚在越南首都河内举行简要会晤。两人在朝美两国共12面国旗组成的背景前握手，并向媒体致意。有报道称，两人将进行大约20分钟的简要交谈，并共进晚餐。28日上午，金正恩与特朗普将继续进行会晤。（丁子 刘刚 赵益普） 

02-27
【《焦点访谈》采访《流浪地球》主创 揭秘幕后制作过程】《流浪地球》中2003个特技镜头，每一个都经过反复打磨，其中一个局部坍塌镜头，改了251版。节目组还制作了10000多件道具、10万延展平米的实景搭建：运载车、地下城、空间站、发动机…都是真实设置的。电影最打动你的是什么？的秒拍视频 

02-27
【如果时光倒流，你想对高考那年的自己说__】①不怕千万人阻挡，只怕自己投降。②感谢现在拼命努力的你，你最终变成了很棒的人。③人生若没有一段想起来就热泪盈眶的奋斗史，那么这一生就白活了。④大胆去做吧！你所有的努力都不会被辜负。⑤你都不知道，自己将来会有多么怀念这段时光。

02-27
【鱼香荷包蛋】咸、鲜、香、嫩，配饭一绝，看饿了！做法非常简单，厨房小白也可以马住学~懒饭美食的微博视频 

02-27
【彩虹合唱团《来自外公的一封信》：还没听完就泪奔】“你要乐观、有趣、善良！”“还有件事跟你叮嘱，你可一定要答应我，你要照顾她，我的女儿，我最疼爱的不舍的小女儿……”彩虹合唱团新歌《来自外公的一封信》↓↓网友：哭着听完……上海彩虹室内合唱团的微博视频 

02-27
【危急关头，他们从未“退役”】①2019年1月，58岁焦建国跳入冰河救落水女子；②2018年9月，吕保民站出来与歹徒搏斗，被刺5刀坚持追凶；③2018年6月，幼童头部被卡，张鑫徒手爬五楼营救；④2018年5月，川航飞机风挡玻璃破裂脱落，机长刘传健完成史诗级迫降...他们，都是退役军人，致敬！

02-27
【转发送别！又一位南京大屠杀幸存者老人去世】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ：今天12：38，南京大屠杀幸存者陈素华老人去世，享年90岁。铭记历史，珍爱和平！ 

02-27
【泪目！这次相逢隔了70年，他们在病房互敬军礼】黑龙江克东县，88岁抗美援朝战士李墨森患病，想见见曾经的战友。24日，90岁的王庆先老人赶到医院。时隔70年相逢，两位老战友在病房互敬军礼，拉着彼此的手一起回忆起当年的参战场景。转发，致敬老兵！（黑龙江网络广播电视台）人民日报的秒拍视频 

02-27
【#关爱阿尔茨海默症老人#：孩子是记忆中最珍贵的"礼物"】“1、2、3”，每3秒钟，全世界范围内就会增加一位阿尔茨海默病患者。他们的大脑里像下了一场大雪，最后是“白茫茫的一片大地真干净”。在这场“大雪”里，无论是他们自己还是他们家人，都承受着常人难以理解的痛苦。东方卫视番茄台的微博视频 

02-27
【90后有人拿一半工资去养生，你每月在养生上花多少钱】养生的风潮已经刮向90后。有的90后选择“精致高配”的养生方法，如购买澳洲保健品，花数千元办健身卡，擦各种护肤品；有的则选择“低配耐用”的养生模式，保温杯里泡枸杞、泡花茶。“边吃保健品边熬夜”，说的是你吗？中国青年报的微博视频 

02-27
【南方的小伙伴们挺住！#南方的阴雨天又回来了#…】据中央气象台，27日，江南中东部、华南北部等地将有一次中到大雨过程。28日夜间至3月2日，西南地区东部、黄淮西部、江淮、江汉、江南大部和华南北部将有中到大雨，局地暴雨。 

02-27
#守护宝贝#【急转寻人！广西2岁男孩昨日走失】李长杰，男，2岁，身高88cm，2月26日上午11时40分左右在广西北海市银海区福成镇东村村委田头村40号其家门口玩耍时走失，尚未学会说话。走失时穿红格袖子的深蓝色牛仔外套，内套黄色加绒卫衣，下身穿蓝色毛绒裤子，黑色白底运动鞋。如有线索，请速与警方联 

02-27
【好吃懒做是一种病？网友：原来我病得还不轻】浙东某镇的赵先生，33岁，身体健壮，工作积极。不知怎的，要强的他渐渐变了个人似的，没什么精神，饭量却渐长，经检查，竟是胰岛素瘤！胰岛素瘤好发于青壮年，年轻人常表现为头晕乏力不愿动，被人误解为好吃懒做；中年人表现为记忆力减退，有时连回 

02-27
【豆酱土豆蒸排骨】蒸排骨可以这样做，非常简单好吃，鲜香嫩滑又营养！有空时可以试试~我是马小坏的秒拍视频 

02-27
【河北男子听信半仙为妻治病将其鞭打致死，今将受审】2017年11月，河北沧州盐山县女子胡瑞娟被丈夫陈春龙带至当地一“半仙”家中看“虚病”，被“半仙”赵清江诊断为“蛇仙附体”。为治好胡瑞娟的“病”，陈春龙及弟弟陈金来按赵清江的要求，用皮鞭抽打胡瑞娟致其死亡。赵清江、陈春龙、陈金来涉嫌故意 

02-27
【AI换脸杨幂视频制作者回应：无营利目的 只是技术交流】25日，一段通过AI技术把朱茵扮演角色的脸替换成杨幂的视频在网络热传，有网友表示毫无违和感，也有网友提出可能侵犯肖像权，该技术还可能被用来制作明星黄色视频。制作者肖先生回应：“主要用于技术交流，并无营利行为。” 新京报我们视频的秒拍视频 

02-27
【小伙奔波4000公里接回重病女友：就算全世界放弃你，我也要救你】20岁贵州女孩欢欢身患重病，回老家治疗后病情恶化，医院拒收，只能放弃治疗。男友小王得知后，辗转飞机汽车摩托车，奔波4000公里将欢欢带回常州治病。由于经济能力有限，小王发起了募捐，然而目前还差27万。荔直播的秒拍视频 

02-27
【哥哥牺牲后弟弟含泪“接枪”：哥，我终于成为了像你这样的人】李岩是一名特战队员。刚进部队时，一些动作掌握不好，他不停训练，如今，他的攀登已在同届里数一数二。他说，选择当兵是为了牺牲的特种兵哥哥，替他走完没走的路。他还催泪告白：“哥，我长大了，挺想你的！”军报记者的微博视频 

02-27
【#武汉大学辩论赛奇葩队名又来了#】26日，@武汉大学学生会 发布第十届新生辩论赛68支队伍名单，引发热议。武大辩论队队长回应称：只要不触及法律和道德底线，鼓励特别。亲亲这边建议您退队、戏精也对杠精也队、量子力学量力学队…你能看懂队名中的梗吗？网友：水土不服就服辩论队的脑洞 

02-27
【人民日报：管理“屏幕时间”是必修课】家庭关怀不足、没得到重视，都可能成为青少年沉迷“屏幕时间”的原因。有评论指出，成年人每天“钻”进手机不能自拔，还如何要求孩子远离屏幕？能否在“屏幕时间”之外为孩子建立充满乐趣和知识的天地，比简单向手机说“不”更考验成年人。 管理“屏幕时间”是必修课 

02-27
【为他们转！有一个名字，叫“当过兵的人”】一日当过兵，终身是战士。新中国成立以来，共有5000多万退役军人，穿上军装，他们守家卫国；脱下军装，他们仍为人民舍生忘死…解决军人后顾之忧，我们义不容辞。26日，国家退役军人服务中心正式挂牌成立。#致敬退役军人#，一起努力，让军人受到尊崇！ 

02-27
【#2019高考倒计时100天#，祝福每一位考生】100天，这是你与梦想的距离。努力了这么久，现在的你，也许疲惫不堪。可当一切尘埃未定，请继续加油，当下的每一秒都可能改变命运。有种回忆叫做“高三”，总有一天，你会怀念这些努力奋斗的日子，也会感谢这个咬牙坚持的自己。为梦而战，#高考，加油#！ 

02-27
【你说出的话里，藏着你的运气】面对生活的困境，想办法解决，而不是喋喋不休地抱怨；自己不了解的人和事，不随意评论；开玩笑时，掌握住分寸，不伤害他人自尊；哪怕愤怒，也忍住让亲人伤透心的那句气话...很多时候，说，是一种能力；不说，是一种智慧。你的运气，就藏在你说出口的话里。共勉，早安。 

02-26
【#你好，明天#】动画短片《包宝宝》获评奥斯卡最佳，戳中了不少中国家庭的痛点。从小到大，父母的怀抱是最温暖的港湾，但成长注定要跋涉远方，父母的过度控制，折断追梦的翅膀，以爱为名的“不肯退场”，也会埋下冲突种子。如何爱孩子，是为人父母的必修课。当孩子启程时，如果爱，不妨挥手目送。 

02-26
【整体偏低，我国6个月内婴儿纯母乳喂养率不到三成】调查报告显示，我国6个月内纯母乳喂养率整体偏低，母乳代用品促销等因素容易对母乳喂养的选择产生不利影响。世卫组织建议，婴儿出生后1小时内开始母乳喂养、6个月内纯母乳喂养、坚持母乳喂养到2岁及以上。常见哺乳误区↓↓为宝宝的健康转！ 

02-26
【6分钟超燃脂的HIIT训练】冬天囤的脂肪就不要带到春天啦！一套高强度的HIIT燃脂训练，6分钟，3个锻炼动作，无需任何器械，燃脂的同时还能雕刻你的马甲线！二月不减肥，三月徒伤悲赶紧试试吧↓Keep自由运动场的秒拍视频 

02-26
【夜读：爸妈，请你们不要这么“懂事”】你的一句“以后别发语音”，爸妈的信息就再没超过10个字…父母，是最怕给子女添麻烦的人。再多的疑惑，只是咽到肚子里；再多的争执，最后也会变成“妥协”。光阴催人老，暮年唤人归，你是否给予他们足够的耐心，去读懂他们故意做出的“不经意”。  

02-26
【全国人大常委会报告：对有劳动能力却无所作为的贫困群众应减少资金和物质的直接给予】26日提请人大常委会审议的关于脱贫攻坚工作情况的调研报告指出，对尚有劳动能力却无所作为的贫困群众应减少资金和物质的直接给予，着力引导其增强脱贫的参与性和能动性；对“因懒致贫、因赌致贫、因婚致贫、因子女 

02-26
【该如何理解孤独，又如何应对？】每时每刻，我们都会感到某种程度上的孤独，每天都玩着手机，真正能倾吐心声的人却没有几个。孤独是什么呢？它是一种纯粹的主观体验，是一种身体机能，如果你的孤独感非常强烈，该怎么办？视频较长，建议先马后看↓↓知识炸了的微博视频 

02-26
【担心的事来了！大爷倒挂单杠大回环撞飞小女孩 地坛公园：家长已报警】24日，北京地坛公园一老人在做倒挂单杠大回环时，头部撞飞从单杠旁走过的小女孩。26日，地坛工作人员称，女孩被及时送医，没有生命危险，孩子家长已报警。安外大街派出所民警称，正在处理此事。时间新闻视频的秒拍视频 

02-26
【四川大学华西医院招募脱发志愿者 网友：天生我材必有用】今天，@四川大学华西医院 招募脱发志愿者，凡年满18到60周岁的人，只要有脱发困扰的都是招募对象。据招募通知介绍，3月1日到华西医院化妆品评价中心领取育发液，回家试用28天，连续四周每周五回访，参加测试者还可领取相应报酬。转需！ 

02-26
【场面震撼！#衡水二中高考百日誓师#：我必成功】26日，河北衡水二中2019年高考百日誓师动员大会隆重举行，场面恢弘壮观。家长助考团也打出横幅和标语。3000名高三学子高举右拳，在领誓人的带领下，响亮喊出百日冲刺誓言：“一九高考，谁与争锋。”新京报我们视频的秒拍视频 

02-26
【看哭！#消防员的心里话#：我想当英雄，但请别给我机会】他们，受得了火场的400摄氏度高温；受得了60斤的装备磨烂后背；受得了跳下8楼时的恐惧；受得了负重30斤2分钟爬上10楼的喘息……他们是中国消防员！但即使是他们，也有更多受不了的事…戳↓↓人民日报的秒拍视频 @中国消防 

02-26
【糯米酿豆腐】学会酿豆腐这一特色吃法，咸香的豆腐包裹着软糯的糯米，口感丰富，吃一口满嘴香！马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

02-26
【女子遇走丢二哈跳进车内：都要疯了！怕被拆家，不敢上班！】25日，四川成都，魏女士刚开车门，一只哈士奇就直接跳进车内，不肯离开。魏女士在附近寻找无果，只能将其带回家中暂时喂养。魏女士：“到现在狗主人都没跟我联系，我怕它拆家，都莫法上班…”成都商报1视频的秒拍视频 

02-26
【为爱！#她化身超级英雄#】近日，在越南，一辆摩托车与汽车发生碰撞，摩托车上的一对母子摔下。此时，对向一辆卡车驶过来，眼看两人就要被卷入轮下，母亲一把拽回孩子，用自己的身体护住了孩子↓↓网友：看得心都揪紧了，母爱伟大！中青网新闻中心的秒拍视频 

02-26
【它们是人类的朋友，请别让人类成为最后的孤单】①斑海豹：国家二级保护动物，是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物；②白琵鹭：国家二级保护动物，在我国境内不足1000只；③江豚：野外数量仅1000头左右，极度濒危；④穿山甲：过去十年，全球超100万只穿山甲遭受捕获及非法贸易。

02-26
【最高人民检察院依法对吴浈、李士祥、靳绥东决定逮捕】日前，最高人民检察院依法以涉嫌滥用职权罪、受贿罪，对原国家食品药品监督管理总局副局长吴浈作出逮捕决定；以涉嫌受贿罪，对北京市政协原党组副书记、副主席李士祥，河南省政协原党组副书记、副主席靳绥东作出逮捕决定。相关案件正在进一步办理 

02-26
【当事人晓菲已被解除取保候审】据央视，24日，河北省涞源县公安局向当事人晓菲发出解除取保候审决定书：不追究刑事责任，解除取保候审。目前，晓菲父母赵印芝和王新元依然被关押在看守所。 查看图片

02-26
【你为什么越来越胖？有种工伤叫“过劳肥”】工作之后越来越胖？也许你是过劳肥！因为忙，乱吃早餐成虚胖；因为忙，久坐电脑大腿粗；因为忙，应酬多啤酒肚疯长……过劳肥，是一种最常见的“工伤”。如何拯救你的过劳肥？@生命时报 采访专家，带你走出越忙越胖的怪圈↓↓ 

02-26
【污染无处不在！科学家在北极鸟蛋中发现塑料成分】科学家在北极地区暴雪鹱产下的蛋中检测出会导致激素紊乱的邻苯二甲酸脂。这是第一次在北极地区的鸟蛋中发现该添加剂。据悉，这些污染物从塑料垃圾中渗出。请一起转发呼吁：保护环境，拒绝乱扔垃圾！别再让无辜的它们受伤害！网页链接 

02-26
【第91届奥斯卡最佳动画短片《包宝宝》】妈妈某天做的一屉小笼包里出现一个包宝宝，她小心呵护，直到有一天，包宝宝长大离开了家...华裔导演用细腻感人的镜头语言，展现东方母子的相处状态，让人反思。微博电影工厂的秒拍视频 

02-26
【致敬！为解救受困动物，群众自发蹚冰河爬雪山为野生动物送草料】近日，青海玉树部分地区遭遇雪灾，地面积雪能没过腰。杂多县境内的白唇鹿等野生动物面临着无草可吃的困境。连日来，当地群众自发组织每天爬雪山、蹚过冰冷的河水，为野生动物背送草料，解救受困动物。一手video的秒拍视频 

02-26
【下午13点可以查四六级成绩了！】今日13时，2018年下半年全国大学英语四、六级成绩（2018年12月15日参加考试）发布！查分网址戳→网页链接 马上要出分了，准考证号忘记了怎么办？如何申请成绩核查？…戳↓↓转发，祝你取得好成绩！@微言教育 

02-26
【自制番茄火锅】煮好后可以先喝汤再涮菜，简直就是不吃辣星人的福音~马走试试！请叫我蘑菇娘娘的微博视频 

02-26
【猩猩后空翻后昂头背手，实力演绎什么是高手】2月22日，重庆一景区内一头黑猩猩正在倒立练功，随即还表演了一个后空翻，然后背着手昂着头看着游客，看上去十分得意！视频发布后走红，也引发网友模仿 有料的秒拍视频 

02-26
【#入室行凶遭反杀案始末#：男子表白遭拒后多次骚扰 持械闯入对方家中行凶遭反杀】2018年2月，河北涞源的晓菲认识了男子王某。王某向晓菲告白遭拒后，多次骚扰侵犯晓菲，还追到晓菲老家、学校滋事。7月11日深夜，王某持凶器闯入晓菲家，一家人反击时造成王某死亡…晓菲一家的行为算“正当防卫”吗？戳 

02-26
【保姆抱2岁男童跪地求救 医院保安两次接过孩子冲向抢救室】21日，西安交大一附院大厅，一保姆抱着2岁的男童跪在地上，大喊救命。保安王队长先后两次抱起孩子送到科室。据了解，当日保姆带着孩子去看发烧，拿完药后孩子突然脸色发青，她人都吓瘫了，幸好保安出手相助。看看新闻Knews的秒拍视频 

02-26
【如果山西文物会说话，它们可能会“打架”】世界文明看中国，华夏文明看山西。山西是中华文明发祥地之一，悠久历史留下众多的文化遗产。五台山佛光寺、永乐宫壁画、云冈石窟...如果活了上千年的文物开口说话，他们之间会说点啥？也许他们的对话是这样的↓↓如果山西文物会说话，它们可能会“打架” 

02-26
【中国疾控中心主任将就消除狂犬病提案：#把狂犬疫苗打给狗#】25日，国家卫健委举行#全国两会#代表委员谈健康例行发布会。全国政协委员、中国疾控中心主任高福今年将就消除狂犬病提案，他表示，先进国家消灭狂犬病，靠的就是把疫苗打给狗。未来要把狂犬病控制作为基层考核的指标。中国疾控中心主任高福委员将就消除狂犬病提案：把疫苗打给狗 

02-26
【人民日报批“闲差受追捧”：绷紧“为官有为”这根弦！】“年纪大了，还是主动让贤吧，干点轻松的算了”“提拔不上还闯什么”“干多容易出错，不如少干点”……地方机构改革正如火如荼“施工”，但少数干部想借机构改革“东风”换地养老。这些干部看似“主动让贤”，实则缺乏担当作为精神。自古沙场盼 

02-26
【#当疼痛无法用语言表达#，你愿意为它们转发吗？】近日，大连100头斑海豹宝宝被盗，经全力抢救最终仅存活62头，至今还有2名嫌疑人在逃！江豚被捕、白琵鹭被投毒、黑熊被电击，还有大象、穿山甲……它们不会说话，却能感知疼痛。保护野生动物，转发承诺，你可以影响更多人↓人民日报的秒拍视频 

02-26
【与梦想互不辜负的日子，真的很美】努力两天就退回舒适区了，遇到迷茫期就直接放弃了，碰到机会却不敢尝试了…想要成为梦想中的自己，需要努力和坚持，也需要不断地自我开拓。你要知道，每个人的生活中都会有艰难时刻，只希望你能拥有迎难而上的勇气和底气，唯有此，才算不负时光，不负自己。早安。 

02-25
【#你好，明天#】备战东京奥运，乒协主席刘国梁立下狠誓：任何一个教练组考核不及格，他自罚全年薪酬。不计个人得失与团队共进退，破釜沉舟也要保住国球尊严，这股狠劲儿与责任感，让人敬佩。没有比赏罚分明更好的激励，也没有比荣辱与共更好的担当。赢了一起狂，输了一起扛。国乒，拼吧！ 

02-25
【夜读：有事做，有人爱，有所期待】每个人终其一生，追求的不过是一个最好的生活状态。有事做，凭自己的能力生存于世，体现自己的人生价值；有人爱，让自己的灵魂有一个归属，能感受到人性的温暖；有所期待，让自己对生活保持热情和希望，充满向上的力量。 【夜读】有事做，有人爱，有所期待 

02-25
【外交部全球推介山西！8分钟短片，让世界倾听山西的声音】8分钟，赞叹华夏文明的历史遗存；8分钟，追忆革命先辈的英雄事迹；8分钟，聆听三晋儿女的奋发图强…8分钟，感受山西魅力↓↓山西日报的微博视频 

02-25
【“琼瑶式”辅导作业爸爸咆哮妈妈抹泪：你姥姥从来没这么费过劲！】“不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳！”中小学陆续开学，大型灾难级家庭伦理连续剧《爸妈辅导作业的日常》还在上演：沉稳理性的爸爸心态逐渐崩溃，温柔可亲的妈妈急得直接抹泪……燃新闻的秒拍视频 

02-25
【四川荣县：页岩气开发企业已暂停开采作业】四川荣县常务副县长吴永红介绍，24、25日，荣县部分群众因质疑近期地震与页岩气开采有关，到县行政中心聚集，经宣传疏导，已陆续散离。因地震原因和安全生产需要，页岩气开发企业现已暂停开采作业。截至17时，地震共致2死12伤。（王明峰）

02-25
【人民微评：有魄力，敢担当】“罚全年薪酬”，誓与团队共进退，干事创业正需这样的精气神，对自己“狠”一点，恰体现出敬业、敬畏职责。有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。自我加压，不辱使命，有铁帅方有铁军。祝福国乒，加油国乒！

02-25
【速转收藏！手把手教你制作1寸证件照】#就业季#，你的简历准备好了吗？除了做简历，生活中需要证件照的地方还有很多。懒得一遍遍跑照相馆？怎样把证件照保存成需要的尺寸？手把手教你制作↓↓实用，马住！人民日报的秒拍视频 

02-25
【身无分文饿着肚子，#流浪汉捡到2000元上交警局#】23日，湖南衡阳，一何姓流浪人员将捡到的钱包交到警局，包内有2000元现金、银行卡等。他身无分文，已经2天没吃饭。民警为其准备了午餐，又凑了几百元钱追着给他，直到说是公安局给的奖励，他才肯收下。经寻找，失主已领回钱包。星视频的微博视频 

02-25
【#94岁名医最后的贡献#：把自己交给国家】“我若不在了，愿意把我的遗体捐献给国家。”2个月前，伍汉文教授写下这样一份遗嘱。他是我国代谢内分泌科学科先驱，8年前被查出患恶性淋巴瘤，却每周坚持一次看门诊。20日老人去世，24日，他的学生亲自完成了器官和组织提取。致敬！94岁名医最后的贡献，把自己交给国家！ 

02-25
【宜宾一中学地震前16秒收预警迅速撤离，现场画面曝光】25日，四川#自贡荣县4.9级地震#发生前，宜宾屏山县书楼镇初级中学校提前16秒收到预警，师生们迅速撤离。这得益于成都高新减灾研究所等联合建设的大陆地震预警网，其给云南、四川等地的84所学校提前1秒至31秒发布了地震预警。新京报我们视频的秒拍视频 

02-25
【赖艈恺你在哪？江西4岁女孩昨天走失，急转寻人！】赖艈恺，女，4岁，2月24日13时许，在江西赣州安远县塘村乡龙庄村围坳脑走失。走失时她身穿黑色羽绒服，黑色裤子，粉色鞋子。孩子圆脸，短发，身高1米左右。如有线索，请迅速与警方联系：18270765381！@公安部儿童失踪信息紧急发布平台 

02-25
【太惊险！她坐在九楼窗外，民警一把将其拉回】2月23日，武汉公安局硚口区分局接到报警称，某小区9楼一女子坐在窗台外。警务站民警迅速赶到现场，在其他租户的帮助下进入房间，发现女子坐在窗台外，情绪不稳。安抚女子过程中，民警李清林把握时机，冲出窗外，一把将女子拉回屋内。人民日报的秒拍视频 

02-25
【怎样成为器官捐献志愿者？】①到当地红十字会器官捐献管理机构填写登记表；②在中国人体器官捐献管理中心网站（网页链接）或微信公众号登记；③在“施予受”器官捐献志愿者登记网（器官捐献志愿者登记网）登记；④在中国人体器官捐献管理中心授权其他信息平台报名。转发！

02-25
【国乒最严考核标准！刘国梁：完不成任务自罚全年薪酬】今天，中国乒协公布了新一届中国队教练组名单。秦志戬和李隼将分别担任男队和女队的主教练。男、女队教练组签订了考核及奖惩标准。中国乒协备战东京奥运总指挥刘国梁介绍：如果男、女队任何一组考核不及格，他都会自罚全年薪酬，誓与团队共进退。 

02-25
【这些行为扣12分，“回炉重造”！】①驾驶与准驾车型不符的机动车；②饮酒后驾驶机动车；③上路的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装号牌；④在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头；⑤使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌等。更多↓

02-25
【四川#自贡荣县4.9级地震#致两人死亡】据荣县人民政府新闻办公室@微荣县 通报，四川荣县地震造成2人死亡。荣县高山镇正安两名群众因在街道行走过程中，遇三楼阳台护栏掉落下来砸伤致死。四川观察的秒拍视频 

02-25
【#致敬器官捐献者#】①叶沙：16岁的他突发脑溢血，捐出的心脏、肝脏、肺脏、肾脏、眼角膜让5名受赠人组成了一支“叶沙队”；②九月：年仅4岁半的她因病去世，捐出的双肾、肝脏和一对角膜给5人送去了重生的希望…截至2019年1月31日，器官捐献志愿登记人数已达992540人。转发，关注！

02-25
【内蒙古矿企重大事故死亡人数增至22人】据内蒙古锡林郭勒盟西乌旗银漫矿业公司“2·23” 重大事故处置指挥部，西乌旗银漫矿业公司“2·23”重大事故受伤人员中1名危重伤员经全力抢救无效，于2月24日15时46分死亡。截止2月25日11时30分“2·23”事故死亡总人数22人。（人民日报张枨、吴勇） 

02-25
【四川自贡市荣县发生4.9级地震】据@中国地震台网速报 中国地震台网正式测定：02月25日13时15分在四川自贡市荣县（北纬29.48度，东经104.49度）发生4.9级地震，震源深度5千米。今日08时40分，中国地震台网正式测定四川自贡市荣县（北纬29.46度，东经104.50度）发生4.3级地震，震源深度5千米。 

02-25
【每抓获1名奖励5万！为了斑海豹宝宝，见到这四人请立即报警！】@大连公安 发布悬赏公告：这四名被通缉人员涉嫌非法收购、运输、出售和非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物罪，一经发现请立即向公安机关报告。凡提供有价值线索直接抓获的，每抓获1名奖励5万元！举报电话：13998655977或直接拨打110。转！ 

02-25
#大美中国#【美如画！江西婺源油菜花开了】2月24日，早春时节，江西省婺源县油菜花陆续绽放，金灿灿的油菜花与粉墙黛瓦的徽派民居相映成趣，构成一幅幅美丽的乡村图画，美不胜收。你想@ 谁一起去看看？（视觉中国、东方IC） 

02-25
【驾照要自动降级？假的这些谣言别再传了！】近日，网上有传言称2019年驾照有新规，涉及驾驶证“自动降级”，一不小心就“A1变C1，C1变废纸”…别再以讹传讹了，这都是对交规的误读！什么情况驾照真的会被“降级”？哪些驾驶行为会被扣分？戳图↓↓不管“新规”有几条，牢记“安全第一条”。转！ 

02-25
【流口水！超好吃的肥牛鸡蛋饭】肥牛放超足，鸡蛋更不能少，省时省力的肥牛鸡蛋饭，真香！转存试试~懒饭美食的微博视频 

02-25
【人民日报钟声：按中美元首共识加快达成互利双赢协议】中美经贸关系的基本面始终是利益深度交融，本质始终是互利共赢。人们有理由相信，在中美元首共识引领下，中美双方将继续做好下一步磋商工作，推动中美经贸关系长期稳定健康发展，为增进两国人民福祉、促进世界经济稳定增长发挥积极作用。  

02-25
【他们用生命延续生命！九图带你读懂器官捐献】近日，16岁的叶沙去世后捐出器官，五个受赠人组成了一支“一个人的篮球队”，生命的接力令人泪目。然而，中国每年约有30万患者需要器官移植，但移植手术仅1万余例，许多患者只能苦苦等待…器官捐献，需要爱心，更需了解，戳↓↓#致敬器官捐献者#，转发！ 

02-25
【酷！动车组中的“变形金刚”来了】双层座车、大定员纵向卧铺车、商务座车、座卧转换软卧车，像搭积木一般，在2至16节之间随意变换搭配车厢…近日，我国首列可变编组动车组在中车唐山公司完成全部厂内试验。旅客还可体验大件行李智能存放、智能点餐、全列WiFi覆盖等功能…你期待吗？ 

02-25
【女子当众扇护士耳光，被抓后落泪忏悔】2月16日，上海某医院内护士小王按步骤对病人进行吸痰，过程中病人出现呛咳，妻子张某提出异议，小王告知是正常情况后离开。不久，张某说丈夫出现呕吐，值班医生立马前往，而张某竟出手殴打小王。目前，张某被处以行政拘留9日，罚款500元。看看新闻Knews的秒拍视频 

02-25
【高能！女孩被批评后教育家长：要用古诗来骂人】近日，一段“小女孩训家长”的视频火爆网络。视频中，小女孩因被家长批评，“语重心长”教育家长如何正确对待孩子，小女孩说，家长应该用文明的语言来骂人，比如用古诗、名句来骂人。网友：有理有据，无法反驳燃新闻的秒拍视频 

02-25
【人民日报：#家庭是人生的第一个课堂#】家风和家教，构成独具家庭特色的“道德共同体”。家国情怀的深明大义、知书达理的人情练达、品学兼优的素质养成，无不仰赖其滋养和浸润。家庭是人生的第一个课堂，父母是孩子的第一任老师，“一家仁，一国兴仁”，千千万万个家庭的家风好，社会风气好才有基础。 

02-25
【美国总统特朗普宣布将推迟3月1日上调中国输美商品关税的计划】美国总统特朗普24日在其推特账户上宣布，他将推迟3月1日上调中国输美商品关税的计划。（新华社） 

02-25
【少说话是一种教养，会说话是你的修养】说话这件事，说得多，不如说得对。有时我们遇到的最大敌人，不是能力，也不是运气，而是口无遮拦的自己。与人相处，不在言语上争高低，不意气用事，控制住情绪，不盲目，不妄语，不轻言。所谓情商高，无非是懂得如何好好说话而已。35个沟通技巧↓↓共勉，早安！ 

02-24
【#你好，明天#】#著名史学家李学勤逝世#。他精通甲骨金文，钟情简帛玺印，60余载矢志追寻文明根脉。他以地下材料为纸上之史补白，力图“走出疑古时代”，学术界为之震撼。历史画上句号，但史学永无止境。让中国人知道自己从哪儿来，是历史交付的重任。哲人其萎，追索不息；山高水长，精神永存。 

02-24
【#走失31年终于与父母团圆# 一家人哭成泪人 旁人也忍不住落泪】22日，四川南部县兴盛乡程家沟村，与父母失散近31年的程雪平，终于回家与父母团圆。在乡亲们的见证下，一家人相拥而泣，场面令人动容，旁人也忍不住落泪。1988年6月，年仅3岁的小雪平在工地失踪，此后一路寻亲。人民日报的秒拍视频 

02-24
【夜读：所有关系，都是这样变淡的】人生中，会有一些人，在不言不语里渐行渐远。多年不联系的老朋友，你还好吗？从前爱过的人，你们还好吗？时光经不起等待，趁着岁月未老、晚风未凉，该说清的说清，该挽留的挽留。愿所有的渐行渐远，都是为了久别能重逢。 【夜读】所有关系，都是这样变淡的 

02-24
【人民微评：反家暴，别掉以轻心】“颅骨骨折伴颅内出血”，下手之重，令人发指。这起悲剧或可避免，如果职能机构处理更果断一些。正因家暴取证难，更需受害者留心收集证据，也需相关部门用心为受害者撑腰。正视家暴的恶劣性质，别看它带个“家”字就不当回事，更别把家暴看作家务事！

02-24
【#诊断腰痛后要求退健身费#，健身房：不能退】方先生在杭州一家健身房报了课程，一年12360元。上了两节课后，因为腰痛医生建议不要练了，他准备退卡。健身房表示，一旦报名钱肯定不会退的，可以保留会籍等康复后使用。“如果这辈子都不能运动，可以传给儿子吗？”“这个不行。”1818黄金眼的酷燃视频 

02-24
【草莓会被染色吗？几招教你挑草莓】专家表示，给草莓染色会加速草莓腐败变质，得不偿失。如何选出新鲜好吃的草莓？①看果形：圆锥形比较标准；②果实发亮一般比较好吃；③萼片鲜绿说明草莓新鲜；④闻一闻有没有香气；⑤现摘现吃，吃不完也不要洗了再储存。转给爱吃草莓的TA！CCTV生活圈的酷燃视频 

02-24
恭喜@在大学里迷茫的孩子 等10名用户获得【荣威Ei5汽车两个月使用权】, @Christine唯一 等12名用户获得【荣耀10青春版手机】, @凌岸l 等40名用户获得【雅诗兰黛小棕瓶眼霜】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

02-24
【苏州雨后春光明媚 但未来一周还是小雨中雨大雨…】今天，古城苏州总算暂停了连绵阴雨，迎来久违的明媚春光。一株株红梅、绿梅在晴暖融融的阳光下竞相绽放。不过据中央气象台预报，未来一周，苏州仍是雨天为主。 

02-24
【惊魄一刻！阴雨天，59岁民警爬上湿滑屋顶一把拉回轻生男】2月23日，合肥一名男子因患病爬上7楼屋顶边缘意图轻生。由于连续阴雨天，楼顶非常湿滑，情况异常危险。59岁民警俞兆君爬上屋顶，一边言语开导，一边缓慢靠近。男子边讲边哭，趁其不备，俞兆君一把拉住他……人民日报的秒拍视频 

02-24
【#教科书般的平衡木动作#：中国选手赵诗婷夺冠！】2019年国际体操单项世界杯墨尔本站，在平衡木决赛中，中国选手赵诗婷展现出了极佳状态，将每一个动作都完成得如裁判手册里画的那样，清晰、标准、漂亮，最终以13.566分夺得冠军！恭喜赵诗婷！CCTV5的微博视频 

02-24
【#女子酒驾晒朋友圈求被抓# 警方：好的】 近日，上海一名女子酒后在朋友圈晒酒驾照片，还配文“求被抓”。接举报，警方迅速找到当事女子。此时女子懵了：“干嘛？真的吗？一本正经？”“一本正经！”经酒精测试，女子因涉嫌酒驾被罚款1500元，记12分，暂扣驾驶证6个月。荔直播的秒拍视频 

02-24
【又一起！大兴安岭林场发生非洲猪瘟疫情 死亡210头】2月24日，农业农村部接报告，经内蒙古动物疫病预防控制中心确诊，大兴安岭重点国有林管局桑都尔林场某家养野猪养殖户发生非洲猪瘟疫情。养殖场现存栏家养野猪222头，发病222头，死亡210头。目前已采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置。 

02-24
【江苏145名儿童接种过期疫苗 33人被问责】据扬子晚报，近日，江苏省对金湖县黎城卫生院过期疫苗事件彻查严处。经调查确认，这是一起严重责任事故。省级专家组对145名已接种过期疫苗的儿童全面开展医学观察、体检、补种，未发现与疫苗直接相关的异常健康情况。相关责任单位和33名责任人被严肃问责。 

02-24
【煎焗鸡】鸡肉好吃有诀窍，学会广式这一独特吃法，香而不腻，比烤鸡还香！我是马小坏的秒拍视频 

02-24
【他从小被嘲笑成“傻子”，如今是21个残疾人的“顶梁柱”】“我的第一个称呼是傻子，后来叫小陆，现在叫我老板。”40岁的陆鸿，幼时因一场高烧小脑神经受损、残疾。面对困境，他从卖开水起步，经历无数次挫折，发展到如今经营一家纸制品公司。他招收的35名员工中有21名是残疾人。蟹视频的微博视频 

02-24
【如何判断你的心理是否健康？】①情绪：是否有过于严重及持续时间过长的负面情绪，如恐惧、担心；②行为：睡眠、饮食、工作、娱乐等方面是否有问题；③思想认知：是否反复出现负面想法，或脑力迟钝，记忆力下降；④社会功能：如无法像正常人一样生活、工作，说明心理状态已非常不健康。

02-24
【河北保定发生非洲猪瘟疫情 一养殖场5600头生猪 现死亡病例】农业农村部新闻办公室24日发布，河北省保定市徐水区某养殖场发生非洲猪瘟疫情。该养殖场现存栏生猪5600头，已出现发病死亡病例。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理 

02-24
【18岁男孩被送去戒网瘾学校两天后死亡 母亲：很后悔】2017年8月，因网瘾大，刘丽的小儿子李傲被送去"戒网瘾"学校，两天后死亡。死前他曾遭"关禁闭"：铐住双手，限制作息、饮食并实施殴打。涉事5人获刑最高16年。刘丽表示："我们一家受到了血的教训，很后悔。"网页链接 

02-24
【#家暴找媒体后被打成颅骨骨折#，打人丈夫已被刑拘】14日，结婚1年多的重庆女子小曾被丈夫家暴后找媒体曝光，丈夫接受采访时否认打人。记者联系当地妇联，被告知缺乏直接证据，无法判定家暴。4天后，小曾再次被打致颅骨骨折伴颅内出血。目前丈夫因涉嫌故意伤害，已被警方刑拘。重庆晨报的微博视频 

02-24
【史上最快的一次破案经过 网友：不是新闻，但是可以看看】2018年3月7日上午，重庆一小偷潜入肖警官家中，结果被家中两只爱犬察觉。小偷被发现时正在翻柜子，肖警官：“你把第二个柜子打开。”小偷打开柜子看到警服后秒怂…梨重庆的秒拍视频 

02-24
【上百只国保动物野鸭子漂尸水面：被投麻药致死】2月22日，宁夏西吉，一村民发现，葫芦河拦水坝上，上百只国家二级保护动物野鸭子的尸体漂浮在水面上。动检所工作人员对野鸭子尸体进行解剖，初步判断为人为投放麻醉药造成其中枢神经麻痹，导致器官衰竭。一手video的秒拍视频 

02-24
【#老人提醒别插队被暴打#，女子下跪哭求放过】近日上海一公交站前，63岁的夏先生提醒一女子候车不要插队，该女子竟叫来老公将其打成腰椎压缩性骨折。事发后打人男子被警方带走，该女子跪地痛哭：“老公有心梗、孩子还小在读书、家里全靠我老公”，乞求夏先生原谅。看看新闻Knews的秒拍视频 

02-24
科目二考试演示全过程，厉害了，要考驾照的看过来，时间较长，建议先马再看！中国警方在线的微博视频 

02-24
【他们，已在2019离开了我们】①孙伟：我的一生只做了一件事，就是用混凝土更好地“诠释”建筑之生命。②高长青：能看病，看好病，是检验医生的最高标准。③梁敬魁：在今天中国青年一代科研工作者身上，我看到未来充满希望。④阮雪榆：我一生都只想要努力工作，做出自己所有的贡献。

02-24
【女子自称有8个孩子街边乞讨，城管：政府给她盖了房子她不去，乞讨一天能挣一两千】20日，一女子带4个孩子乞讨，最大的6岁，最小的3岁。她说她有8个孩子，另外4个孩子在姥姥家。女子拒绝去救助站，小男孩说：俺不走碍着你们啥事，这是公家的地盘又不是你的地盘。一手video的秒拍视频 

02-24
【开胃又解腻的凉拌面，三盘不够吃，十分钟就能搞定】周末在家， 试着做一次吧！ 天天美食推荐的微博视频 

02-24
【#6年前林志颖6年后郭德纲# 90后民警：希望未来对象能多理解】近日，一组贵州六盘水民警自曝6年前后发量对比照片刷屏。92年的滚枝森从警三年半，因为经常加班熬夜、不定时处理警情，脱发形势'一发不可收拾'。他表示工作的满足感足以抵消对脱发的担忧，只希望未来对象能多理解。网页链接 

02-24
【著名历史学家李学勤逝世，转发致哀！】李学勤先生今晨辞世，享年86岁。他是这个时代里殊为难得的百科全书式学者。 1933年3月生于北京，著名历史学家、古文字学家，清华大学出土文献研究与保护中心主任、教授。先后担任中国社会科学院历史研究所所长，“夏商周断代工程”专家组组长、首席科学家，中国 

02-24
【江浙沪人民种太阳成功！晒被晒狗还晒肉，看到太阳都不赖床了】23日，“流浪”的太阳在江浙沪部分地区短暂回归，让市民老泪纵横！网友表示：“堆了一盆子快发酵的袜子，全身霉味，都要晒！”各家各户挂出被子、衣服，连肥肉都挂出来了！微辣Video的秒拍视频 

02-24
【知网还要在垄断之路上狂奔多久？】年收入10亿，却把面额不等的阅读卡发给作者当报酬；下载一篇文献7元，却要充值50元且拒不退还；北大等高校都曾因其涨价而暂停续订。  记者梳理发现，中国知网隶属于A股上市公司同方股份（600100），同方股份拥有同方知网数字出版技术股份有限公司98.98%的股权。有媒 

02-24
哒哒哒哒……你的小可爱正向你奔来~不过，“内八”跑步真的不会摔跤吗？iPanda熊猫频道的微博视频 

02-24
【首部《心理健康蓝皮书》发布，大数据看#你的心理健康吗#】《中国国民心理健康发展报告（2017-2018）》22日发布，报告显示少数人群存在心理健康问题。教育孩子、人际交往…哪些心理服务最被需要？哪些职业人群的心理状态，值得关注？如何判断是否产生心理问题？戳↓别让心理问题打败你！ 

02-24
【大师远去，荣光犹存！#今年我们已痛失7位院士#……】22日，中国工程院院士孙伟因病逝世，享年84岁。这已经是今年以来，逝世的第7位两院院士。一生只做一件事，他们献身科研；将自己的力量融进国家强盛中，他们志在前程；呕心沥血，只为今日之中国！这些“国之脊梁”，值得我们永远铭记↓转发，送别！ 

02-23
【#你好，明天#】酷爱篮球的叶沙去世后捐出器官，五个受赠人组成了一支“一个人的篮球队”。人死不能复生，但叶沙显然还“活着”。比球场上空中接力精彩万倍的，正是生命的接力。我们的身体注定难逃老病，但现代生死观、文明观却能超越生死。一沙一世界，一叶一菩提，愿更多生命，因器官捐赠而延续。 

02-23
【眼睛干涩刺痛？一起听专家建议】长时间使用手机电脑，很多人经常滴眼药水来预防眼部干涩。眼药水可以经常滴吗？如何爱护眼睛？专家建议：正确按摩可以有效缓解疲劳，按摩时应该轻轻地按压，有酸胀痛的感觉即可。经常眺望远处可以有效缓解用眼疲劳。戳视频↓转给成天看手机的TA！CCTV生活圈的秒拍视频 

02-23
【夜读：人生的所有福报，都藏在厚道里】有人说厚道的人傻，其实不然。厚道不是做毫无底线的老好人，也不是懦弱与退让，而是谦让和仁慈。厚道的人放弃了眼前的蝇头小利，得到的却是别人的尊重和敬仰。厚道之人不仅让自己幸福，还能传递给亲人。一人厚道，家门有福，所谓的“家风“，就藏在这份厚道中。 

02-23
【人民微评：一场灵魂深处的美好相遇】你的生命，我帮你延续；我的梦想，你帮我实现。“叶沙篮球队”感人至深，让我们震撼的同时，也获得一场灵魂的洗礼。谢谢叶沙，是你让我们感受到生命的美好、奉献的力量；谢谢“一个人组成的篮球队”，是你们让世人体悟到人性的张力、精神的升华。

02-23
【心疼！消防小哥跳入冰水救人，上岸后不由自主地发抖】19日元宵节晚上，河南睢县一男子轻生跳湖，消防人员李洪行毫不犹豫地跳进湖里施救，成功将男子救上岸。由于湖水冰冷，浑身湿透，上岸后，他全身不由自主地抖动，画面令人心疼。转发，为奋不顾身的消防小哥点赞！人民日报的秒拍视频 

02-23
【怎样确定你们彼此是否真的相爱？】爱是维持感情以及保持相互吸引的根本。爱的缺失或者不平衡会给感情带来很多问题和麻烦。彼此相爱，即使感情中出现大问题都可以变成小问题，如果没有爱了，那么就可能出现大危机。如何判断对方还有没有爱呢？这6个迹象，也许可以帮到你↓↓ONE字幕组的微博视频 

02-23
【感谢有你！你“倒挂金钩”的样子真帅 你瘫倒在地的样子让人心疼】20日，河南南阳一七旬老太不慎坠落十米深井。消防员到场后，决定用“倒挂金钩”的方式进行营救。经过10多分钟营救，老人被成功救出送往医院。而实施营救的消防员却体力透支，瘫倒在地。转发，向消防员致敬！澎湃新闻的秒拍视频 

02-23
【的哥撞伤老太谎称送医 将其抱上车后丢到荒郊野外】近日，四川乐山，一出租车司机撞伤老人，将老人抱上车后并没有去医院，而是开车绕了大半个城，将老人丢在荒郊野外，直到2个小时后老人才被路过市民发现报警。目前，司机从业资格被吊销并录入黑名单。案件正在进一步调查中。一手video的秒拍视频  

02-23
【超治愈！以下内容引起极度舒适，请转发留存】亲，心情不好吗？这边建议您看下这个视频呢iPanda熊猫频道的微博视频 

02-23
【关注！内蒙古西乌旗银漫矿业运送车辆发生事故 20人遇难】今天上午8时20分，内蒙古锡林郭勒盟西乌旗银漫矿业公司人员运送车辆往井下运送工人过程中，车辆发生事故，造成15人当场死亡，1人在送往医院途中死亡，4人在医院救治过程中死亡，其余30名伤者正在全力救治。目前，伤者体征基本平稳，企业相关人 

02-23
【东北话里的“整”字到底有多深】去年，“盘你”一词走红网络，其实，在东北话里早就有这样的万能动词：“整”。“哎呀妈呀，这可咋整？”“整两杯？”……整，用在哪哪都合适，万物皆可“整”。不夸张地说，整明白这个“整”字，基本上就把东北话学通一半了，你整明白没？东北话里的“整”字到底有多野？ 

02-23
【玉米山药排骨汤】做法简单，一看就会，美味又营养，周末试试看！转存~厨娘小木的微博视频 

02-23
【他拿出3000年前的证据 阻止了韩国申遗闹剧】王其亨，中国古建筑学家。在他看来，“风水”是“建筑和山水、建筑和建筑之间的对话”，主体是景观建筑学。韩国曾在2006年计划为“风水”申报世界文化遗产，王其亨拿出“风水”在中国最早的、距今三千多年的原始文件，力争力辩，阻止了这场闹剧。 

02-23
【最简单的原地有氧运动】无需器械，每组30秒，锻炼臀部和腿部肌肉，注意保持背部挺直。别光马不练。人人视频的微博视频 

02-23
【转发微博救救它们！#大连100头斑海豹幼崽被盗#后续：71头活体9头全力抢救后死亡】近日，100头斑海豹幼崽在辽东湾北部自然繁殖区被盗猎。被偷盗的小斑海豹因受惊吓，且藏匿时未得到母乳喂养，身体虚弱。查获的71头活体被安置后又死亡9头，仅存活62头。目前5名嫌疑人被刑拘，另有多人被网上追逃 

02-23
【酷！#公安版过镜视频#《前进吧，2019！》】“服装装备在变，为民服务的心不变！”警民直通车-奉贤的秒拍视频 

02-23
【只有保姆，才能理解这份特殊的感情】近日网上热传一段视频，一个4岁小女孩紧抱照顾了她4年的保姆阿姨，大哭着不舍得分开。从事家政服务行业7年的郭美迎看到视频后说，只有保姆，才能理解这份特殊的感情。她今年48岁，陕西咸阳人，至今已带过20多名孩子。有人问她天天面对这些小家伙烦不烦，她说 

02-23
一些缝缝补补的小技巧，马住，可能用得上~最神奇的视频的微博视频 

02-23
【千钧一发！为救铁轨上的女子，#他离死亡只有0.1秒#】近日凌晨，河北青县火车站发生惊险一幕：一列火车进站时，站台上一名女子突然跳下站台，进入道心。生死瞬间，外勤值班员黄涛迅速跑出接车亭，边向火车显示紧急停车信号，边奋不顾身跳下站台将女子拽出，列车紧急制动后停下，前后过程不超过3秒。 

02-23
【维护女职工正当权益，扩！】①不得以性别为由限制妇女就业、拒绝录用妇女；②不得询问妇女婚育情况；③不得将妊娠测试作为入职体检项目；⑤不得将限制生育作为录用条件；⑥不得差别化地提高对妇女的录用标准；⑦不得因结婚、生育等单方解除劳动合同；⑧不得在执行退休制度时歧视妇女。

02-23
【著名土木工程材料专家孙伟院士去世，#今年我们已痛失7位院士#】据@东南大学 ，国际著名土木工程材料专家和教育家、全国师德标兵、中国工程院院士、东南大学教授孙伟先生，因病医治无效，于22日9时45分在南京逝世，享年84岁。而据此前报道，2019年以来，我们已痛别7位“两院院士”！转发送别！ 

02-23
【自制辣椒油】秘制辣椒油无敌配方，家里绝对不能少，转发收藏！天天美食推荐的微博视频 

02-23
【泪目！“一个人组成的篮球队”】这是一支特殊的篮球队，队员最大的53岁，最小的14岁。2年前，16岁少年叶沙突发脑溢血去世，父母捐献了他的心脏、肝脏、肺脏、肾脏、眼角膜。叶沙生前喜欢篮球，5名受捐者便组成了一支“叶沙队”，走进赛场，帮叶沙实现未完成的篮球梦。冬呱视频的酷燃视频 

02-23
【500天风雨兼程，父亲每天摇桨加骑车接送女儿上下学…】家在梁子湖这头，学校在湖那头，武汉东湖高新区升华小学学生万雨升，每天都要靠父亲花2小时摇桨加骑车接送上下学。夏天船板被晒得滚烫，冬天湖风刺骨，5个学期，500多个日夜，父女俩就这么坚持着…网友：父爱如山！楚天都市报的微博视频 

02-23
【6岁孩子吃花生被噎身亡 速转“海姆立克”急救法 关键时刻能救命！】近日，广西容县，一个6岁孩子因吃花生窒息，虽10分钟送达医院，但孩子心跳和呼吸已停止…医生指出，送医过程中母亲将孩子倒挂在背上、倒抱在怀中的做法是错误的！孩子被噎或被卡住，应立即采用“海姆立克”急救法排出气道异物↓↓ 

02-23
【#招聘不得询问妇女婚育情况#！为女性就业权益转发】近日九部门印发通知，要求不得以性别为由限制女性就业。未婚女性不招、生育一孩女性不招…职场性别歧视屡见不鲜。又到就业季，女性为社会做的付出，不该换来机会的不均。不得因女职工怀孕、生育、哺乳降低工资、予以辞退…更多女性就业权益↓↓转！ 

02-23
【人与人之间最小的差别是智商，最大的差别是坚持】人生的某些障碍，你是逃不掉的。与其费尽周折绕过去，不如勇敢地攀越，或许这会铸就你人生的高点。不妄自菲薄，不自暴自弃，鼓起勇气去正视自己的不足，才可能找到突破的方向。万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。早安！ 

02-22
【#你好，明天#】招聘环节不得限定性别、不得询问女性婚育情况，来自中央的声音，表明保障女性平等就业的坚定态度。与现代文明格格不入的性别歧视，是女性追梦路上不该有的“包袱”，也是社会进步的碍阻。好政策落地生根，需要强有力的执行。呵护好她的每一份努力，“半边天”将会迎来更绚丽的绽放。 

02-22
【你愿帮她转发吗？儿子被拐14年，父母痛哭盼子归来：全家福一直留他位置】2005年，江苏邳州的孟凡云和爱人带着2岁儿子乐乐到山东游玩时，乐乐疑被一名女子拐走，14年来杳无音讯。他们一直没放弃过寻找，每次照全家福，一家四口都会摆成一个“凹”形，把中间位置给乐乐空出来。一手video的秒拍视频 

02-22
【人民微评：普法宣传，别冒犯常识】曲解典故，冲撞社会认知，“司马光砸缸罚款二十”自然备受诟病。既然是普法宣传画，更应合情合理守法度，如果刻意追求“新意”，冒犯基本常识，无视大众情感，只会适得其反，不仅无法取得普法效果，更让人无所适从。普法衔接常理，法律走进人心。

02-22
【浙江一男子伙同5名未成年人持关公刀抢劫：听说法律对未成年人的处罚较轻】17日，浙江开化一男子伙同5名未成年人，携带红缨枪、关公刀等管制器具，对一商店进行抢劫。据悉，6人因缺钱决定抢劫。其中刘某已成年，“他听说法律对未成年人的处罚较轻，便伙同5名未成年人找来红缨枪等器具实施抢劫。”目前 

02-22
【致敬高贵的心！她毕生节俭，竟捐出1000万 这位老人感动中国】2018年9月13日，马旭来到银行，要把1000万元积蓄捐向一个很远的地方。银行以为老人遇上诈骗，叫来警察才确认是虚惊一场—老人当真要把1000万积蓄都捐给家乡助学。对自己“小气”到近乎苛刻，却一分一角攒出捐款。感动中国，实至名归↓↓  

02-22
#守护宝贝#【转发帮寻！3岁男孩在福建莆田走失】吴志轩（男，3岁）原籍江西省南昌市进贤县，于2019年2月22日17时许，在福建莆田市城厢区凤凰山街道沟下街走失，身穿白灰相间格子的外套，黑色裤子，红色皮鞋。目前警方正在全力寻找孩子。有线索请联系警方0594-2682525。扩！吴志轩失踪详情 

02-22
【教育部：#抽检硕士博士学位论文#列入今年工作要点】22日，教育部公布2019年工作要点，提出六个方面34项重点工作。保障教师待遇、推进中高考改革、查处学术不端等热点问题都列入其中。指出严肃查处学术不端、招生考试弄虚作假等违反十项准则的行为，开展博士硕士学位论文抽检。网页链接 

02-22
【大叔科目三没过满地打滚，崩溃哭喊：“我不想考了”】2月21日，山东烟台一男子疑因未系安全带致科目三考试不合格。结果男子瞬间失控大哭，趴在车底不起，躺在地上打滚，崩溃大喊不想考了。网友：这个心理素质，要不还是别开车了...一手video的秒拍视频 

02-22
【详讯！联合调查组公布“凯奇莱案”卷宗丢失等问题】22日，中央政法委牵头，中央纪委国家监委、最高人民检察院、公安部参加的联合调查组，根据各部门依据各自法定职责开展的调查工作，公布了最高人民法院二审审理的“凯奇莱案”卷宗丢失，“山西王见刚与王永安纠纷案”等问题的调查结果。 全文↓↓  

02-22
【榆林“凯奇莱案”卷宗丢失调查结果公布：系王林清本人故意所为】陕西榆林“凯奇莱案”卷宗丢失等问题调查结果公布，卷宗丢失系最高法民一庭助理审判员王林清本人故意所为。王林清因工作中对单位产生不满，于2016年11月25日，将临时装订的“凯奇莱案”副卷拆散，把全部正卷和拆散的部分副卷材料带回家 

02-22
【往飞机扔硬币不能祈福，还会被拘留！男子往飞机扔硬币祈福 被拘7天】17日，一28岁男乘客认为朝飞机扔硬币会保平安，遂在登机过程中将两枚1元硬币扔向飞机机身方向。导致航班取消，全体旅客滞留17小时，被处以行政拘留7日处罚。祥鹏航空称此事件造成直接经济损失近14万元，将依法起诉该名旅客。 

02-22
【酥香可口牙签肉】做法超简单，酥香可口，椒盐味惹馋，一吃就停不下来！转存试试~懒饭美食的微博视频 

02-22
恭喜@夏小壮壮的晴天 等10名用户获得【kindle】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

02-22
【安徽省原副省长周春雨案一审宣判：有期徒刑20年，处罚金3.61亿】今天，山东省济南市中级人民法院公开宣判安徽省人民政府原副省长周春雨受贿、隐瞒境外存款、滥用职权、内幕交易案，对被告人周春雨以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一百万元；以隐瞒境外存款罪判处有期徒刑一年；以滥用职权罪 

02-22
【这世界上，总有人在偷偷爱着你】①雨天，警察在马路执勤，一名路过的小学生跑过去为他撑伞；②雪天，好心人点了几十份热粥外卖，送给沿路的环卫工人；③外卖小哥送单途中蛋糕融化，过路情侣拿出身上所有的钱买下蛋糕…...也许，这世界不太完美，但总有不期而遇的温暖感动你我↓↓

02-22
【北京：2100名号贩子信息已录入医院人脸识别系统】据北京市卫健委，日前北京市已将2100多名号贩子信息录入本市各大医院人脸识别系统，未来这些人一进入医院，系统就能立刻监控到。此外，北京还将对号贩子进行联合惩戒行动，包括不能担任公司法人代表，不能乘坐高铁，不能贷款等。各医院录入两千号贩子信息 

02-22
【“110不要钱”男子要求警车送医：我去网上给你们好评】19日晚，闫先生带着嫂子、母亲及全家五六个小孩一起从山西到杭州游玩，女儿小怡不小心伤到了膝盖。闫先生一家急忙打120，却得知送孩子上医院是要钱的。闫先生“灵机一动”，打110不要钱！宋城驻守民警刘超接警后，本着以人为本的态度，还 

02-22
【战士巡逻途中吃雪止渴，他笑了，很多人哭了】除夕前一天，边关战士再一次踏上巡逻路。由于气温很低，携带的水几乎都冻成了冰。口渴的时候，战士随手抓起雪就吃，并笑着说“甘甜的”。零下20多度，他的额头上还淌着汗珠。心疼，致敬！央视军事的微博视频 

02-22
【宣传画“司马光砸缸罚款二十”引质疑被撤下 工作人员曾回应：并无不妥，不要吹毛求疵】近日网爆，厦门一小区墙上出现“司马光砸缸罚款二十”的普法宣传画，孩子问为什么救人要罚钱，人命重要还是钱重要？21日，厦门思明区司法局称，鉴于该宣传画引发不好的社会反响，已将其撤下。时间新闻视频的秒拍视频 

02-22
【上汤娃娃菜 】汤鲜菜甜，做起来又简单方便，好吃到鲜掉眉毛！厨房小白也能学~天天美食推荐的微博视频 （来源网络） 

02-22
【在读博士不让加塞被打成高位截瘫，打人者家属扔3万离开】10个月前，39岁的哈尔滨小伙马超在哈尔滨工业大学攻读计算机博士学位，马上就要参加论文答辩，但去年4月，马超驾车正常行驶时，有两辆车从后方超车，想强行插道。马超没有给第二辆车让道，被车上男子殴打至高位截瘫。打人男子被刑拘，其家 

02-22
【女子跪求私家车给救护车让道后续：伤者当晚去世，挡道车辆已被警方传唤】近日，网友爆料，安徽六安一救护车被堵高速，私家车占用应急道，伤者家属磕头求让路。21日，磕头女子的女儿接受采访，澄清伤者是她姥爷，磕头的是其母亲，当晚老人已不幸离世。目前警方正对占用应急车道的车辆进行处理。 

02-22
【医生被患者打后仍为其缝针：医生和患者不是对立面】9日，四川乐山一醉酒男子到医院就诊。因男子不停打瞌睡且说不清病情，医生邢锐建议其等家属来再治疗。谁知该男子对邢医生一顿暴打。而随后邢医生忍住疼痛，仍为男子治疗。他说：“如果能让医患关系更和谐，我这顿打就没白挨。”新京报我们视频的秒拍视频 

02-22
【人民日报批形象工程：少“造景”，多“造福”】陕西韩城市，在高速公路入口建设景观“鲤鱼跃龙门”，总投资1.9亿元；甘肃榆中县，投资6200万元建秦汉仿古城门、大型雕塑和景观广场…地方经济发展在远远谈不上“丰实”的情况下，就打肿脸充胖子，拿出几千万、上亿元的资金“整景”，实在是说不过去。  

02-22
【救人反被拘男子解除取保候审 完全恢复自由】2月22日，备受关注的“福州男子救人反被拘”一事又有新进展。22日凌晨，当事人赵宇及其代理律师接到晋安分局送达的《解除取保候审决定书》《退还保证金决定书》。这意味着，轰动全国的“救人反被拘”案当事人赵宇，获得法律意义上的完全自由。（北青报） 

02-22
【上一秒擦泪，下一秒微笑你愿为这些#最敬业变脸#转吗？】近日，四川一女警官上一秒偷偷抹泪，下一秒笑对群众的视频走红，网友纷纷点赞：心酸又敬业！收费员、外卖员、环卫工…每个职业都值得被尊重。生活不易，请少些冲动，多些宽容。你的理解，总能成为照亮他人世界的光束。人民日报的秒拍视频 

02-22
【真正的高情商，是既让别人舒服，也不委屈自己】高情商的人，他们敏感细腻，总能捕捉到别人的感受；他们充满自信，懂得发掘自己的优势；他们温和谦逊，从不想着在言语上胜过他人…真正的高情商，不是在说话时抖机灵，而是待人有分寸，自己有底线。9个提高情商的建议↓别让低情商拖累你的人生。早安。 

02-21
【#你好，明天#】男子救人被拘，检察机关出于鼓励见义勇为，作出不起诉决定。从“涉嫌故意伤害”，到“过失致人重伤”，再到认定“正当防卫超过必要限度”，案情发展一波三折。惩恶扬善是法律应有之义，公众朴素的正义情感不应被辜负。请相信，真相或许需要时间，正义终究不会缺席。 

02-21
【夜读：好的人生，需要这三种姿态】①对过去，要淡。挥别错的，才能和对的相逢。放下烦恼，才能去拥有美好。②对现在，要惜。与其怀念天长地久，不如珍惜现在拥有。③对未来，要信。没有天生强大的人，只有执着不放弃的自己。愿你我历经千帆，归来仍是少年。永远怀揣梦想，对未来抱有希望。  

02-21
【人民微评：校长陪餐，“陪”出责任感】尽管陪餐不是共餐，但只要校长不吃小灶、不搞特殊、不浅尝辄止，陪餐制就有实际意义。防范校园食品安全事故，陪餐只是一种倒逼手段，目的是激活责任心。从原料采购到加工制作，再到端上餐桌，每个环节都不掉链子，让孩子吃得安心，家长看着放心。

02-21
【“妈妈，我做你的眼！ ”12岁男孩做饭8年照顾失明母亲】“你看不见了，以后我做你的眼！”家住济南的刘奉智，其母亲韩女士在她一岁多时一直发高烧，最终因缺钱而耽误了治疗，导致眼睛失明。由于家庭特殊的原因，小奉智从四岁起就尝试扛起家里的重担，迄今已为母亲做了8年的饭。小奉智最大的一个愿望 

02-21
【TED演讲：20多岁应该如何度过？】20岁人生并不是无足轻重的10年，而是你最不可挥霍的光阴。决定人生的不是命运，而是你做的选择，不要让你不知道或没做的事定义你的人生。20多岁的你也许除了时间什么都没有，但不要丢掉你的紧迫感和志向！转给年轻的你↓↓网页链接 

02-21
【九部门：#招聘不得询问妇女婚育情况#】人社部教育部等九部门近日印发通知，要求在招聘时，不得以性别为由限制妇女求职就业、拒绝录用妇女，不得询问妇女婚育情况，不得将妊娠测试作为入职体检项目，不得将限制生育作为录用条件，不得差别化地提高对妇女的录用标准。网页链接 

02-21
【泪目守着你的最后11年：“结婚，就是给对方一个依靠”】“她是我妻子，是我这辈子要负责到底的人。”自从妻子2008年被诊断为阿尔茨海默症，苏州退休医生周昆吾就开始了24小时看护的生活。坚守了一辈子，今天，妻子去了另一个世界。为妻子购买的近万元的电动医疗护理床，周昆吾愿赠送给需要的人。 

02-21
【问世间晴为何物！#南方罕见持续阴雨#将持续到3月上旬】自入冬以来我国南方地区阴雨不断，预计这种阴雨寡照的状况会一直持续到3月上旬。专家表示，自2018年9月以来，赤道中东太平洋海温持续偏高，进入厄尔尼诺状态，加上南支槽阶段性活跃，同时冷空气活动多，导致我国南方出现罕见的持续阴雨寡照天气 

02-21
【《流浪地球》将被译为28种语言全球播放】据彭博社报道，奈飞签约中国科幻大片《流浪地球》。伴随《流浪地球》在中国以外的地区也引起了观众的共鸣，美国流媒体视频巨头奈飞公司(Netflix)表示会将该片译为28种语言，但播出时间未定。据最新数据，《流浪地球》目前票房为40.64亿。《流浪地球》正式“流浪地球” 将被译为28种语言全球播放 

02-21
【为试越野车功能 男子驾车下河被水吞没 妻女被冲走 】2月19日，浙江台州，一辆越野车下河被水吞没，车上有夫妻二人加6岁女儿，男子爬上车顶获救，妻女被冲走。救援人员称，搜救仍在进行，难度很大，两人几乎没生还可能。车主曾称，往水里开是为了“试越野车的功能。”时间视频的秒拍视频 

02-21
恭喜@吃不到的醋c 等6名用户获得【极米无屏电视Play X】, @菇凉不怕H 等30名用户获得【雅诗兰黛小棕瓶眼精华】, @羽歌_芷er 等50名用户获得【小度智能音箱】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

02-21
【麻辣香锅家庭版】想吃的食材都能放放放，看着就流口水，转发试试吧！厨娘小木的微博视频 

02-21
【+86-10-12308！速转这个号码，有用！】当地时间2月19日，秘鲁一酒店遭约十名歹徒持枪抢劫，劫匪杀害一名秘鲁籍导游抢夺财物后逃逸。当时酒店有41名中国籍游客，目前没有中国籍公民伤亡，仅一名游客护照被抢。提醒在外中国公民注意安全，遇紧急情况拨打外交部全球领保电话+86-10-12308。扩！ 

02-21
【#咪蒙公众号显示注销#】目前，“咪蒙”微信公众显示“该账号已自主注销，停止使用”。2月1日，咪蒙团队发布道歉信称：针对咪蒙团队在网上引发的负面影响，决定从今天开始，咪蒙微信公众号停更2个月、咪蒙微博永久关停。 

02-21
【女子剐蹭新车后无力赔偿，车主说“你赔我一颗糖吧”】近日，安徽阜南，一女子骑车上街给孩子买糖，刮蹭到一辆新车后，主动报警协商赔偿。经了解，该女子是贫困户，独自抚养2个孩子，经济条件比较困难。车主得知情况说，“赔我一颗糖吧”，从女子手里拿走一颗糖后，驾车离开。一手video的秒拍视频 

02-21
【230个一写就错的常见错别字词，你能全对吗？】今天，国际母语日，戳图自测↓↓写不对的默默转！ 

02-21
【超帅过镜视频！网友：“超人”没错了！】近日，@天津消防 的一段“过镜”视频火了。视频中，消防队员每一次“过镜”，都有一次换装：有防爆服、有防毒服、手持电锯、手持铁锤…装备齐全，帅气逼人。人民网的秒拍视频 网友：突如其来的萌~ 

02-21
【北京：中小学幼儿园不得制售生冷食物 校长需一同就餐】据央视，21日，北京市教委发通知：中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，学校相关负责人每顿饭与学生一同用餐。中小学、幼儿园食堂原则上不得制售冷食类、生食类、裱花糕点以及四季豆等高风险食品。根据需求必须制售的，应按照有关要求设置 

02-21
【中国驻秘鲁大使馆：41名中国籍游客无伤亡，仅一人护照被抢】经初步了解，当时酒店有来自香港的旅行团入住，共有41名中国籍游客，劫匪杀害一名秘鲁籍导游并抢夺财物后逃逸。截至目前，没有中国籍公民在此次事件中伤亡，仅一名游客护照被抢。 查看图片

02-21
【转发送别！著名工程力学与航空专家胡沛泉逝世，享年100岁】19日，我国著名工程力学与航空专家、教育家，《西北工业大学学报》创始人及主编胡沛泉教授，因病医治无效在西安逝世，享年100岁。1948年，他放弃美国优越的工作生活条件回国，回国后，长期致力于力学教育工作，组建了西北工业大学工程力学专 

02-21
【鲜椒酸汤肥牛】一盒肥牛+一堆蔬菜的组合真的很满足，有条件的话可以加一些藤椒之类的，多一些麻味会更爽！只要你吃的够快，肥肉就追不上你~马壮实的微博视频 

02-21
【40名#中美游客秘鲁遭绑架# 2人死亡 暂无中国公民伤亡】当地时间19日晚，秘鲁东部马德雷德迪奥斯大区的一间酒店遭到一伙委内瑞拉和哥伦比亚劫匪抢劫。劫匪挟持了40名来自中国和美国的旅客，事件中有2人死亡。据@领事之声 向秘鲁有关方面了解，暂无中国公民在此次事件中伤亡。 

02-21
【江西吉安发生砍人案致11伤 嫌疑人已被控制】@吉安公安 通报：21日7时许，吉州公安分局接群众报警称，在吉州区韶山西路路段有一名男子持刀伤人。该男子被值勤民警及现场群众迅速控制，包括辅警、学生在内的11名受伤人员分别送往医院救治，目前暂无生命危险。 经初步调查，行凶者郭开滨，男，33岁，住 

02-21
【5秒钟快速射击，内容引起极度舒适[加油]】兵哥哥用实力告诉你5秒能干什么↓↓“我们也想低调啊，但是实力不允许啊！” 央广军事的微博视频（来源：武警吉林总队） 

02-21
【注意！3月26日起，支付宝还信用卡超2000元将收费】@支付宝 今天发布公告，自3月26日起，通过支付宝给信用卡还款将收取服务费。2000元以下免费，超出2000元部分按照0.1%进行收费。怎么做能省钱？戳图了解↓ 

02-21
【郑州环卫洒水致路面结冰变“溜冰场” 不到一小时摔百余人】2月20 日，河南郑州一街道路面结冰致路人和电动车纷纷摔倒。巡防队员称，因昨天环卫洒水，使得路面结冰，现场不到一个小时有百余人滑倒。巡防队员提醒车辆慢行，并帮扶摔倒的路人。随后，环卫工人到场紧急除冰。新京报我们视频的秒拍视频 

02-21
【险！男孩落水被冲走2公里 民警开车一路狂追将其捞起】2月14日，新疆英吉沙县，一名11岁男孩在河边玩耍时不慎落水，因水流湍急，男孩被水冲走。接到报警后，辖区民警驾车沿渠道边行驶寻找，发现男孩后，车还未停稳民警便跳进渠中。最终，几名民警手拉手，合力将男孩拽上岸。时间视频的秒拍视频 

02-21
【@ 所有年轻人，保护听力跟防脱发同等重要】近日，世卫组织称全球有约11亿年轻人正面临无法逆转的听力损失风险，个人音频设备音量过大是造成风险的重要原因！你的耳朵还“年轻”吗？哪些常见行为其实很伤耳？拯救你的听力还有什么实用招数？戳图了解↓↓听力一旦损失，就不会再恢复。转发提醒！ 

02-21
【#爸妈辅导作业合集#：孩子写作业，爸妈两行泪】“不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳”，随着寒假进入尾声，网友晒出自己辅导孩子作业的心酸场面：沉稳理性的爸爸心态逐渐崩溃，温柔可亲的妈妈急得直抹眼泪…戳↓↓其实，你的辛苦孩子都知道，今晚辅导作业时再耐心点吧！人民日报的秒拍视频 

02-21
【苏炳添，又一冠！】北京时间21日凌晨，德国杜塞尔多夫举行的2019国际田联室内巡回赛总决赛，@苏炳添 在男子60米决赛中跑出6秒49，获得冠军！爱尔兰、伯明翰、杜塞尔多夫，三站室内赛收获三冠，好样的，转起祝贺苏炳添！中国国家田径队的微博视频 

02-21
【所谓运气，不过是时机来了，而你有能力抓住】羡慕别人活得风生水起，那就放手勇敢去追寻。总在自怨自艾里蹉跎，生活怎会有所起色？聪明的人，懂得把危机当转机，把苦难当磨砺，把低谷当成新生的契机。只有经历这些，你才有资格获得命运的青睐。别早早轻言放弃，好运，不过是努力的另一个名字。早安。 

02-21
【检方回应“小伙救人被拘”：鼓励见义勇为，不起诉】@福州公安 通报：晋安区人民检察院经审查认为，赵某的行为属正当防卫，但超过必要限度。鉴于赵某有制止不法侵害的行为，为鼓励见义勇为，综合全案事实证据，对赵某作出不起诉决定。李某因涉嫌犯非法入侵住宅罪已被监视居住，案件正在进一步侦办中。 

02-20
【#你好，明天#】石径斜（xié）？鬓毛衰（shuāi）？教育部门回应，改后审音表尚未通过审议。音韵是有声的文化，一个字怎么读，不仅是一种当代规范，更是一种集体记忆。尽管字音流变始终存在，但有些字因反复吟哦而特殊甚至珍贵。贺知章庆幸乡音未改，今日读音又岂能随意改？字里有乾坤，修改须慎重。 

02-20
【女记忆大师2分15秒快速记忆混合扑克牌 准确复盘104张】国际特级记忆大师张颖仅用2分15秒记住了两副混合扑克牌的顺序，而且准确复盘104张扑克牌，成为在国际上做到如此难度挑战的第一人。小央视频的秒拍视频 

02-20
【睡前放松腿部瑜伽】躺在床上，靠着墙面就能完成的一组腿部放松瑜伽，既能开髋，还能滋养骨盆，让下半身的血液循环更加通畅！花房里的孙小瓜的微博视频 

02-20
【夜读：你看到的牛人，都在你看不到的地方努力】每一份独一无二的竞争力背后，一定有超越常人的努力和用心。那些出类拔萃的人，都是在别人看不见的地方默默耕耘，才能在别人看得见的地方风光收获。那些不为人知的付出，永远是成功路上最大的秘诀。 【夜读】你看到的牛人，都在你看不到的地方努力 

02-20
【人民微评：谁有权一锤定“音”？】“一骑红尘妃子笑”中的“骑”改读“qí”，此等“正名”，纯属将错就错。时代在流变，语音调整并非不可，但无原则妥协、没底线“媚俗”，实不可取。幸亏此事是“乌龙”。语音关乎交流，也关乎文化传承，无规范必闹笑话。

02-20
【辟谣！#故宫灯光秀没有取消#】@故宫博物院 刚刚发布声明：2月20日晚故宫博物院“紫禁城上元之夜”文化活动正常进行，网上预约观众可按预约时间正常进入故宫参观，目前院内参观秩序井然。 

02-20
【赵宇被以过失致人重伤被移送检察院】据央视，福州晋安区人民检察院相关负责人称，20日，福州市公安局晋安分局以过失致人重伤罪将赵宇移交区人民检察院。目前，已通知赵宇、李某等人接受审查核实相关情况。检察机关表示，刑法鼓励公民见义勇为，如果是正当防卫，根据情节可从轻、减轻、甚至免除刑责。 

02-20
【武汉地铁2号线是#华中科大最牛校车#？全线5个站可到该校】“珞雄路站到了，请到华中科技大学紫菘小区西十二楼的乘客在此下车；华中科技大学站到了，请到华中科技大学的乘客在此下车；光谷大道站到了，请到华中科技大学东九楼的乘客在此下车；佳园路站到了，请到华中科技大学韵苑学生公寓的乘客在 

02-20
【中央气象台：#南方罕见持续阴雨#！3月上旬前阴雨难止】2018年12月以来，贵州、湖南、湖北、江西、浙江、安徽、江苏等7省平均降水日数均为1961年以来同期最多。预计到3月上旬，南方大部阴雨天气仍将持续。你们那情况怎样？ 

02-20
【小伙花1500元从饭店买海豚放生：看它流眼泪于心不忍】2月18日，广东徐闻县两名青年陈明越与陈健壮，外出时发现有人正出售海豚，价格十余元一斤。随后他俩花1500元将海豚买下后放生。陈明越称买下海豚放生是因为于心不忍，“那个海豚一直在流眼泪。”目前，相关部门已介入调查。新京报我们视频的秒拍视频 

02-20
【江西一高校现28人寝室 学生：不住毕不了业】近日，网友称江西赣州师范高等专科学校要求学生住28人的“豪华大寝室”。学生称，之前是6人间，临近毕业时被安排住进20多人的大寝室，住宿费不变，若不住会被登记，毕不了业。学校通报，将优化调整学生宿舍，确保住宿人数在10人以内。一手video的秒拍视频 

02-20
【房峰辉被判处无期徒刑】据新华社，2月20日，军事法院依法对中央军委联合参谋部原参谋长房峰辉受贿、行贿、巨额财产来源不明案进行了宣判，认定房峰辉犯受贿罪、行贿罪、巨额财产来源不明罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，追缴的赃款赃物上缴国库。 

02-20
【豉香肉末豆腐】豆腐这个吃法真叫香，5分钟出锅，好吃又营养~我是马小坏的秒拍视频 

02-20
【快讯：中信集团原执行董事赵景文被查】中央纪委国家监委消息，中国中信集团有限公司原党委委员、执行董事赵景文涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

02-20
【驾校教练高速上突遇野猪直接将其撞死 民警：处理非常得当】12号，沪渝高速，一头野猪突然从护栏蹿出，危急时刻何女士直接驾车撞上去。野猪被当场撞死，车辆水箱受损。据了解，何女士是一名驾校教练。她的操作得到民警肯定。交警说，如果急打方向盘很可能造成车辆侧翻。看看新闻Knews的秒拍视频 

02-20
【教育部回应“古诗改读音”：还未通过审议，应以原读音为准】近日，网上热议“远上寒山石径斜”的“斜”改读“xié”，“一骑红尘妃子笑”中的“骑”改读“qí”，网友质疑改读音破坏传统文化。19日，教育部有关部门回应称，改后的审音表尚未通过审议，还应以原读音为准。时间新闻视频的秒拍视频 

02-20
【5G时代，你的一天将可能这样度过】①早上：枕头轻轻震动，房间窗帘自动开启；②上午：孩子坐自动驾驶汽车去幼儿园，你戴上VR头盔，在虚拟办公室中工作；③下午：预约的医生通过视频电话为你做检查，并通过远程医疗系统作出诊断；④晚上：你和家人用高清3D电视看身临其境的演唱会直播。

02-20
【9个动作，教你全身拉伸】针对胸、肩、背、手臂、大腿等多个部位，适合全身慵懒的你动起来，温柔唤醒全身肌肉～转存！（周六野Zoey） 

02-20
【转给家长！务必教会孩子这13道“保命题”！】近期，各地中小学即将陆续开学，“安全教育”这堂必修课也要“开课”！独自走路被陌生人跟踪？被高年级孩子“威胁”？回家时发现家中遭窃？公共场所一人走失？面对这些情况，孩子该怎么办？13道“保命题”↓家长一定要教会孩子！为孩子安全转！ 

02-20
“快递千万家，东风第一家”！50秒视频，带你了解东风“快递”↓↓东风快递的秒拍视频 

02-20
简单实用！和外国小伙伴沟通，哪些交流短句必须掌握？常用英语口语50句↓戳视频，跟着学↓↓↓人人视频的微博视频 

02-20
【“别挤，一个个来！”海南299名电诈嫌疑人一天内集中自首，派出所地儿不够用了】18日，@海南警方 发布通告，敦促314名电信网络诈骗违法犯罪嫌疑人投案自首。截至昨晚18时，已有299人投案自首，甚至挤满整个派出所。警方提示，切勿心存侥幸！网友：亲，自首吗？建议您这边先排队呢 

02-20
#暖视频#【男子带9旬病母出车，“副驾驶永远为你留着”】张培军原本是成都一名普通的货运司机。十多年前母亲患病，为有更多时间陪伴，他将副驾驶设成“专座”，带母亲跑运输7年。2017年后母亲病情加重，他专心留在家中照顾。母亲说“跟着你到处跑，这辈子都值了”；而他说“你养我小，我养你老。 

02-20
【转发提醒！上半年，这些考试别错过】①教师资格（笔试）：3月9日；②全国计算机等级考试：3月30日、4月1日；③会计（初级）：5月11日—19日；④银行业专业人员职业资格（初级、中级）：6月1日、2日；⑤英语四六级考试笔试：6月15日；⑥医师资格考试（实践技能考试）：6月15日—21日。

02-20
【懒人手扯宽面】面条这样做，又香又劲道十足！拌上灵魂酱汁，喜欢的马住，在家试试~夏妈厨房的微博视频 

02-20
【假如成都地铁用方言报站会是咋样的？网友：早上听了能醒瞌睡！】近日，由网友制作的成都地铁方言报站视频在网上流传。地道的成都话遇上站点名、安全提示，“浇脚寺蓝路”、“请注意车厢与站台之间的phone phone”，莫名喜感。网友表示，期待成都地铁早日开通方言报站！成都商报1视频的秒拍视频 

02-20
【惊险一幕！女子被大火围困命悬八楼窗沿，被消防员一把救回】19日，大连一居民楼8楼突发火灾，一名女子被困火场，浓烟将其逼至窗台。由于窗台湿滑，女子突然滑落，双手紧紧抠着窗沿。消防员经破拆后，冲进火场迅速上前抓住被困女子双手，并在队友们的配合下将女子成功救出。人民日报的秒拍视频  

02-20
【小伙买激光笔给儿子当礼物 结果却被“弄瞎”了一只眼】26岁的小王送给4岁儿子一支激光笔当礼物，没想到儿子玩耍时，激光从电暖片上反射进入小王右眼，直接损伤了视力最敏锐的部位黄斑。目前其右眼视力只有0.03，视力损伤或将伴随一辈子。真的坑爹！浙江26岁小伙给儿子买了一件礼物，儿子却用礼物“弄瞎”爸爸一只眼这些儿童玩具威胁安全↓↓转给家长！ 

02-20
【“年度最惨小学生”：热炕头上用“热可擦笔”写作业，写完一看字都没了】近日，一个小同学用热可擦笔芯写作业，因家里炕烧得比较暖和，结果温度太高，字迹都消失了。不仅刚写的作业没有了，就连之前写的作业也消失了...年度最惨小学生!在姥姥家热炕头写作业,写完一看字都没了...网友：隔着屏幕都能感受到悲伤，放冰箱试试 

02-20
【《守岁人》：这部短片没有一句台词，却感动许多人】这是大兴安岭深处一座近百年历史的隧道，也是火车进入阿尔山唯一的通道，一位桥隧工在这里坚守了二十多年。刨冰、打冰、迎送列车…只有老挂钟、日历、一张全家福和他守望日出。有人要出行，就需要有人来守护。沈阳铁路的微博视频 转发，致敬！ 

02-20
【全球首个5G火车站来了！下载2GB高清电影耗时不到20秒】全球首个5G火车站近日在上海虹桥火车站启动建设，计划年内完成5G网络深度覆盖。预计下半年，5G手机、5G平板电脑也将投放市场。5G真的来了，你对5G了解多少？5G火车站有哪些“超能力”？使用5G，流量消耗会变快吗？戳图了解↓↓转发收藏！ 

02-20
【人民日报：在触摸传统中延续文脉】正月十五月圆之夜，故宫博物院发出传统文化的邀约。有人说，“博物馆的价值不在于拥有什么，而在于做了什么”。衡量博物馆的标准，不仅在其馆藏的丰富，还在其多大程度融入人们的生活。让文物活起来，使人们在触碰传统文化中，感受流淌的文脉。 人民日报：在触摸传统中延续文脉 

02-20
#开学季#【超实用！收好这份#新学期考试日历#】年过完了，你开学了吗？新的学期，该给自己制定新目标啦！你有哪些考试计划？教师资格考试、计算机等级考试、注册会计师、托福、雅思、GRE…你想先拿下哪个？送你一份2019新学期的考试日历↓↓提前计划，为目标努力起来！ 

02-20
【比你情商高的人，不过是比你会聊天】聊天这件事，看起来容易，但其实没那么简单。有的人，接话太快，快到来不及慎重思考；有的人，只谈自己，让别人没有表达余地；有的人，开玩笑没有分寸，伤害他人自尊。说话是一门艺术，那些高情商的人，不过是更会“好好说话”。9个技巧↓↓让你沟通更有效。早。 

02-19
【#你好，明天#】雪初歇，明月高悬，故宫上灯，紫禁城上元之夜堪称华美。经六百年积淀魅力不减，近百年首次灯会盛况空前，故宫每出手皆成爆款，归根到底是搭准了文化脉搏，击中了文化心灵。只可惜一票难求。好在，紫禁城虽限流，月色取之无禁，月光是普惠的，团圆是共享的。愿月与灯依旧，明年再见。 

02-19
【夜读：真正见过世面的人，到底有多厉害？】很多时候，你只有经历过苦，才能不惧怕苦。所谓见世面，其实就是见见真实的生活。当有一天，你真心觉得每个人都不容易，不再轻易去指责一个人，真正热爱生活，不活在别人的评价里时，你就算真正见过大世面了。 【夜读】真正见过世面的人，到底有多厉害？ 

02-19
【人民微评：故宫创新，惊艳了时光】上元之夜，月光与灯光交融，传统与现代对接。追光逐影，亮了深宫夜景，也亮了文创品牌；推陈出新，唤醒了历史记忆，也激活了文化魅力。会卖萌，敢走红，紫禁城年近600岁，却越活越年轻。让文物学会说话，踩准了节拍，惊艳了时光，为创新喝彩！

02-19
【喜欢你】@TFBOYS-王俊凯 @TFBOYS-王源 @TFBOYS-易烊千玺 来陪你甜蜜过元宵节啦！一首《喜欢你》，你喜欢吗？酷燃视频的酷燃视频 

02-19
【转发送别！他倒在了万家团圆元宵佳节的前一天...】据@平安郑州 2月17日21时许，河南新郑市公安局孟庄派出所负责人樊红彬在完成工作任务驾车返回派出所途中不幸发生交通事故，经医院抢救无效，于2月18日上午10时50分左右因公牺牲，年仅47岁。一路走好！ 

02-19
【单霁翔：#故宫将选24节气重要节点夜间开放#】故宫博物院院长单霁翔表示，今后将结合24节气重要节点选择夜间开放。故宫博物院以此不断探索文化创意的创新方式，拉近博物馆与公众的距离，进一步实现“让收藏在禁宫里的文物活起来”。你想去看看吗？（王珏）

02-19
【23时54分，满月最圆！元宵节的“超级月亮”来啦】今晚，“超级月亮”陪你共度元宵！23时54分是最佳赏月时刻，满月最圆(望)出现，中国各地均可目睹到。“超级月亮”是指处于近地点位置附近的满月，其视直径比它处于远地点时大约增大14%。今夜，你跟谁一起看？转发@ TA！（图视觉中国等） 

02-19
【故宫美图又来啦！】“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”故宫上元之夜，点亮这座紫禁城。今夜，对月许愿：愿花好月圆，人安心安（图/视觉中国、王靖远） 

02-19
【太危险！熊孩子往引擎盖内扔鞭炮引燃轿车 路人忙打电话求助】近日，云南昭通，两名熊孩子玩耍时将鞭炮扔进引擎盖内，几分钟后发动机开始冒出火苗，幸亏有路人经过发现及时打电话求助，但车辆被烧给车主造成了难以挽回的损失。18日，车主称，小孩家长态度好，双方已和解。封面新闻的秒拍视频 

02-19
【太美！故宫上元夜第一波美图来了】“我的名字叫紫禁城，快要600岁了，这上元的夜啊，总是让我沉醉，这么久了却从未停止。重檐之上的月光，曾照进古人的宫殿；城墙上绵延的灯彩，映出了角楼的瑰丽。今夜，一群博物馆人将我点亮，我在北京的中央，献给团圆的你们，一座壮观的城。”@故宫博物院 

02-19
【#人民直播#：走，去故宫过元宵节！】“紫禁城里过大年—上元之夜”，是故宫博物院第一次在晚间对公众开放，也是紫禁城古建筑群第一次在晚间被点亮。抢不到票？想看看夜晚的紫禁城什么样？月上柳梢头，人约黄昏后。@人民日报 约你一起进宫看看！速转给也想看的TA！ 人民日报的微博直播 . 

02-19
【为吸引女儿早起，郑州妈妈3年来把早餐画成一首诗】“滚滚长江东逝水”“月上柳梢头，人约黄昏后”…郑州有位热爱诗词的妈妈，为吸引女儿吃早餐，用各种食材拼绘出诗句意境，让女儿吃饭同时感受诗词的美好，至今已坚持3年。她认为父母对生活的用心经营，是对孩子最好的教育。为吸引女儿早起，郑州妈妈3年来把早餐“画成一首诗”！ 

02-19
【一起品读诗词中里春雨】①好雨知时节，当春乃发生。②小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。③青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。④春雨断桥人不渡，小舟撑出柳阴来。⑤天街小雨润如酥，草色遥看近却无。⑥渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。⑦土膏欲动雨频催，万草千花一饷开。更多↓

02-19
【万能凉拌汁完整版来了！】拌面、凉拌菜、蘸饺子等一个汁通通搞定，转存~天天美食推荐的微博视频 

02-19
【孩子写作业，亲人两行泪爸爸“渐崩式”辅导作业】近日，一组爸爸陪娃写作业的视频火了。视频中，平时温柔理性的爸爸心态逐渐崩溃，甚至被气到管自己儿子叫哥。最终，爸爸们纷纷进入“自暴自弃”的状态。网友：这就是小学，到初中就好了，恐怕不敢指指点点燃新闻的秒拍视频 

02-19
【转发提醒家长！每天玩iPad超4小时 武汉4岁女孩近视600度】武汉的陈女士发现，4岁女儿萌萌最近总眯着眼睛看东西，还总说眼睛疼。经查，萌萌近视高达600度。据了解，萌萌每天抱着iPad玩游戏看动画片超4小时。医生建议：10岁以下儿童每天使用电子产品时间不宜超过1小时。注意！武汉4岁女孩近视达600度 

02-19
【北京电影学院：撤销翟天临博士学位，取消陈浥博士研究生导师资格】 

02-19
【铁汉柔情中国武警男声合唱团动情演绎《但愿人长久》】中国武警男声合唱团震撼人心的默契合唱，你被惊艳了吗？CCTV经典咏流传的秒拍视频 

02-19
【见义勇为反被拘：检方已作不予逮捕决定，警方将尽快公布调查结果】今天上午，福州市晋安区人民检察院回应：赵宇被拘留后，确曾接到公安机关开具的提请批准逮捕书，但已在规定期限内作出“不批准逮捕的决定”，赵宇也于1月被释放。福州市公安局今日回应：将尽快公布调查结果。检方回应“小伙自称制止侵害被拘”：规定期限内已作不予逮捕决定 

02-19
【赶快转走这些可爱的小汤圆吧】又到了一年一度吃汤圆的日子，您的汤圆已经煮好咯~请速速端走！@iPanda熊猫频道 

02-19
【车厘子自由为什么不容易实现？】车厘子是个什么物种？跟我们说的樱桃有什么关系？樱花和樱桃是同个物种吗？我国哪个朝代最喜欢樱桃？为什么车厘子长年成为进口额最高的水果？车厘子自由为什么不容易实现？戳视频，找答案↓↓↓动历史的秒拍视频 

02-19
【#元宵灯会#，想去逛吗？】赏月猜灯谜，观灯吃元宵，你那里有元宵灯会吗？来说说今晚最想去哪里逛吧 

02-19
【金黄酥脆的避风塘炒虾】被炒香的面包糠包裹着油炸过的虾壳，外壳酥脆，肉质鲜嫩，吃的时候不用扒壳即可整个吃掉，快马住试试~蘑菇娘娘的秒拍视频 

02-19
【不猜灯谜，怎么能叫过元宵节？】 

02-19
【转发致敬！21岁到39岁，张玉滚老师在这里坚守了18年】9个月大的女儿不幸去世，他为了更多的孩子留下来。18年间，带领一代代孩子走出大山，培养出22名大学生。他说：“我愿做十八弯山路上的一轮明月，来照亮孩子们的前程，希望孩子们用知识改变他们的命运。”致敬！央视新闻的酷燃视频 

02-19
【惊艳！600岁紫禁城上演现代灯光秀，现场视频来了】今晚起连续两天，故宫首次晚间对外开放，举办元宵节灯会。昨夜，@故宫博物院 神武门、东北角楼、东南角楼、午门等地进行灯光调试，吸引不少摄影爱好者和市民游客拍照观赏、提前尝鲜。北京日报客户端的微博视频 

02-19
【国务委员兼外长王毅徒步巡查“共和国1号碑”】17日，王毅徒步踏勘中缅边界，查看新中国第一块界碑。他仔细勘查这块新中国第一块界碑保存情况，亲自为界桩上略已斑驳的“中国”两字描红添色，并向当地的界务员了解边界日常维护情况，向基层边界工作者致以问候，表示感谢。网页链接 

02-19
呦，全球包邮吗？

02-19
【今日，雨水】①今日7时4分，雨水至；②雨水处在数九的“七九”第6天，已经是“七九河开，八九燕来”的时节；③我国大部分地区气温回升到0摄氏度以上；④雨水时节虽然渐暖，但天气常常变幻莫测，要注意预防感冒等早春流行疾病；⑤饮食少酸多甘，可多吃蜂蜜、大枣等。#春天来了#，你感受到了吗？ 

02-19
【清华大学国学院院长：读书的意义】要读书，就要凝神静虑，致心一处。有些人光读些“大全”“技巧”之类的实用书籍，这是生存的需要，本来无可厚非，但在一个注重人格全面发展的社会中，不能只读那些能赚钱的书。人们应该多读一些对人类的生命处境加以关怀和思考的书籍，包括一些很好的文学作品。  

02-19
【转发抽奖！关注@人民日报 汽车使用权、手机、无屏电视等你拿！】元宵节送祝福啦！关注@人民日报 ，转发本条微博，并@ 你的3名好友，就有机会赢取荣威Ei5汽车两个月使用权、极米无屏电视Play X、荣耀10青春版手机、雅诗兰黛小棕瓶眼精华等精美礼物。速转试手气↓欢度元宵节，共迎#中国福#！ 

02-19
【正月十五，愿你人月两团圆】今天，农历正月十五，己亥年元宵节。因正月是农历元月，古人称夜为“宵”，故此得名，过了今天，年就算过完了。今夜之后，请开始新一年的努力拼搏，为梦想再出发！一元复始，大地回春，草木萌发，春山可望，愿你不负春光，勇敢追梦，人安心安，花好月圆。共勉，早安。 

02-18
【#你好，明天#】把生命献给高原的钟扬、守岛32年的王继才夫妇、不畏牺牲的排雷兵杜富国……有一种泣不成声，叫感动中国。我们绝非平白无故感动，只是因为丈量过公与私，感受过苦与乐，知道高尚之难。不知不觉，《感动中国》17年了，一代人又成长起来，那些最良善的花不会凋谢，只会绽放出新的春天。 

02-18
【夜读：当我自律，人生无敌】“哪怕对自己有一点小小的克制，人也会变得强而有力。”自律，是一个人在命运面前，主动选择拥有的竞争力。不自律，终会向生活妥协。那些以自律为信仰的人终将笑看昨天，而被肆意挥霍的人生只能让人在生命终点线上悔恨当初。 【夜读】当我自律，人生无敌 

02-18
#大咖有话#【詹姆斯·卡梅隆谈《流浪地球》：期待中国科幻电影“打败”好莱坞】卡梅隆怎么看中国科幻电影？戳↓↓ 人民日报的微博视频 

02-18
【这是你的春节回忆吗？转眼年已过，追梦不停歇】驰骋在中国年里的火车，如同装满灵药的巨大包裹，投递到四海八荒，专医思乡愁绪；又像装满梦想种子的福袋，伴游子踏上新征程。由一张长长长图做成的视频，记录着每一个坐火车回家过年的你我他↓新的一年，带着满满的爱，我们全新出发。 

02-18
【市场监管总局、农业农村部：防止染疫猪肉原料进入食品加工环节】针对媒体报道水饺等猪肉制品检出非洲猪瘟病毒核酸阳性问题，市场监管总局、农业农村部已要求企业立即追溯猪肉原料来源并对猪肉制品进行了处置。要求猪肉制品生产企业进一步加强对猪肉原料的管控，落实检验检疫票证查验规定，完善非洲猪 

02-18
【您的汤圆已主动上门，请开门】明天就是元宵节，这里有一波汤圆等你查收iPanda熊猫频道的秒拍视频 

02-18
【人民微评：行车不规范，该流两行泪】26秒别车8次，若属实，不可恕。马路是公共道路，不是自家的跑马场，公共道路关涉公共安全，岂可狂悖撒野？ 患上路怒症，路上斗气，又是超车又是别车，不时紧急刹车，埋下隐患，引发事故，早有车主被控以危险方法危害公共安全。教训深刻，当深思！

02-18
#2018感动中国#【心疼！扫雷英雄杜富国，你的名字烙在人民心里】“你退后，让我来”，2018年10月11日，杜富国参与中越边境排雷，爆炸瞬间用身体掩护战友，失去双手双眼；2018年11月16日，战友们拉着手趟过雷场，向老百姓说明脚下的每一寸土地都安全。同为血肉之躯，你的功勋祖国不会忘记！ 

02-18
【故宫首开夜场一票难求 一起看故宫夜景】今年元宵节，故宫博物院将于19、20日举办“紫禁城上元之夜”文化活动，这也是故宫首次面对公众开放夜场。目前夜场名额“秒光”，一票难求。一波故宫夜景↓↓给没抢到票的小盆友（图自视觉中国） 

02-18
【扎心！中学生称寒假作业被偷，城管找到了，还是崭新的】16日，四川德阳城管队员执勤时发现了一个书包，里面有一份崭新的寒假作业。执法人员联系上了孩子家长叶女士，叶女士称孩子前一天带着书包出去做作业，回来后说作业做完了但是书包被偷了，她将督促孩子完成作业。扎心！学生称寒假作业“被偷”，城管找到了，还是崭新的…… 

02-18
【26秒被别车8次 司机被吓坏：第一次遇到这种事】16日，何女士在途经成都川藏立交辅道时，遇上一“蛇形”走位汽车，26秒钟内被连续别车8次。7年多驾龄的何女士说：“当时车流较大，一辆红色汽车通过，我减速避让，后面蓝色汽车就开始按喇叭。”之后，蓝色轿车超车“卡位”到她前方，不停左摇右摆、急停 

02-18
【致敬！为营救被困妇女 #消防员当人肉担架#】据中国消防，2月16日，福建福州仓山区楼房倒塌救援现场，消防员为保护被困妇女不受二次伤害，躺在其身下当“人肉担架”，废墟碎石中，直接让队友使劲向外拖拽，后背磨得生疼，口中却一直喊：你别怕，一定不会让你有事！感谢有你们，致敬！  

02-18
【糖醋里脊】外脆里嫩的里脊肉裹上酸甜适中的糖醋汁，绝对是一道大人小孩都爱吃的菜！只要掌握了这个糖醋汁比例，厨房小白也能轻松做出超好吃的糖醋里脊。转存试试！（牛奶少女丶） 

02-18
【转存！《2019年元宵晚会》主持人嘉宾全阵容亮相 】明晚20:06，央视元宵晚会有哪些艺术家和演员为大家送来视听盛宴？戳↓↓你最期待谁？（央视） 

02-18
【医生推荐的“巴氏刷牙法”，赶快学起来！】①最好从右边开始刷，左利手的人从左边开始刷；②牙刷毛斜45度放在牙齿和牙龈交界位置；③刷牙时小幅度水平震颤，2—3 颗牙为一组，从前到后、从后到前刷牙，不要前后左右“拉大锯”，不要太用力；④牙齿内侧、咬合面都要刷，舌头也要刷。

02-18
【告别迷茫，大学四年要关注这些】①平均绩点GPA：评判能否获得奖学金、保研以及出国留学的重要指标之一；②奖学金：国家奖学金、励志奖学金及各类校级、社会奖学金；③实践活动：“挑战杯”科技学术竞赛、“互联网+”创新创业大赛等；④证书：大学英语四六级、计算机等级考试等。

02-18
【你是否常常忍不住和别人比较？】很多人终其一生都在和别人比较，却不知这种比较，会带来多大的负面影响。如果你只把眼光看向他人，并以此为目标努力，你其实是在追寻其他人的脚步走别人的路，那条路和你为实现梦想要走的路，并不是同一条。知识炸了的微博视频 

02-18
【有趣的灵魂！大爷用雪在墙上堆12生肖和当地名胜】15日，河南开封城墙公园内，一位57岁的大爷在城墙上用雪做一些生肖动物和当地著名的建筑物，路人纷纷拍照留念，夸大爷做得好。大爷称这是他的业余爱好，刚开始用手抓雪会感到冰凉，一会就热了。网友：完胜这轮雪人大赛！人民日报的秒拍视频 

02-18
#就业季#【求职必备！经典32题助你变“面霸”！】寒假过后，一大波面试在路上，准毕业生们要提早准备！经典的自我介绍题、难解的薪资待遇题、让你为难的陷阱题，你都会答吗？面试后总觉得发挥不好，知道自己还能从哪方面改进吗？32道经典面试题↓↓给你应对思路。转存参考！ 

02-18
【女子在咖啡店只拍照不点单遭索50元拍照费 工商部门介入】14日，广西柳州的韦女士和丈夫来到一家咖啡店。他们没点单，拍了几张照片就准备离开，却被店家拦下，要求交50元“拍照费”。店家表示：最低消费68元/位，如不消费就要交50元。韦女士认为这是乱收费。工商部门已介入。网页链接 

02-18
【一位寒门状元的重生，感人至深…】浙江遂昌的郑烨，9岁时爸爸突发疾病陷入植物人状态。高考时，郑烨以694的高分成为丽水理科状元，却被检查出急性淋巴细胞白血病。郑烨父亲原同事通过网络，为他筹款80多万元；郑州一女士为他捐献了造血干细胞…曾经，一度被死神盯上的郑烨，从此获得重生。  

02-18
【女孩赴军营寻救命恩人 兵哥哥拒绝慰问金后还送上关心】你救我一命，我不忘感激！近日，一群特殊客人来到驻闽某基地寻找救命恩人：原来女孩在春节期间突然晕倒，是中士蒋松救醒了她。女孩家人想要给蒋松慰问金却被婉拒了，蒋松表示：救人是军人义不容辞的责任，礼金不能要。时间军事的秒拍视频 

02-18
【蔬菜丸子】用蔬菜做丸子，不止外酥里嫩，还有肉丸子没有的清香与酥脆！好吃又营养，一会就能吃掉一盘，真的太香啦！转存~懒饭美食的微博视频 

02-18
【#小伙制止侵害踹伤男子被拘#14天 警方：正调查核实】福州赵先生说，2018年12月26日，他见义勇为帮助一位正在被侵害的女士脱离危险，其间他踹了陌生男子，造成其内脏损伤（伤残达二级），结果他却被拘留14天，还可能面临刑事制裁。据@梨视频 ，福州警方回应，正在调查核实。福建台新闻频道的微博视频 

02-18
【致敬！野生动物遭雪灾断食，管理员赤脚蹚冰水送草料】近日，青海玉树部分地区遭雪灾，野生动物白唇鹿、岩羊等随时有饿死的危险。澜沧江园区生态管理员们，徒步跨河给它们送草料。54岁的白玛说，雪厚的地方要背着草料走一两公里，可只要动物能够安全活下来，他们就开心。一手video的秒拍视频 

02-18
【#大咖有话#丨卡梅隆来了！今天，一起聊聊电影和未来】詹姆斯·卡梅隆编剧及监制、罗伯特·罗德里格兹执导的《阿丽塔：战斗天使》即将上映。几乎被视为电影技术标杆的卡梅隆和他的团队这次在视觉、技术上会有什么突破？@人民日报 带来直播↓听他们聊聊电影和电影技术未来的方向。 人民日报的微博直播 . 

02-18
【元宵节夜游故宫的票抢到了吗？预约门票已全部售罄】17日，故宫博物院官网发布公告，将于19（正月十五）、20（正月十六）两天举办“紫禁城上元之夜”文化活动，这也是故宫首次面对公众开放夜场。目前，两天的夜场名额“秒光”。有网友反映，凌晨打开票务系统时网页崩溃了。你抢到票了吗？@中国新闻网 

02-18
【26分钟！他们在长江之上架通千米浮桥！】在1100米宽的长江江面上，东部战区陆军某舟桥旅官兵们，仅用26分钟的时间就架起一座钢铁浮桥，保障运输车队顺利过江！炮火连天、硝烟弥漫……千人一座桥，千人一条心！#这就是中国军人#！CCTV挑战不可能的秒拍视频 

02-18
【身体中最坚硬的部分，你爱对了吗？快收好这份护牙指南！】近日，国家卫健委公布数据显示，只有不到40%的成人每天刷牙两次。牙齿是我们身体最坚固的部分，可它远没想象得那么“坚强”。认真刷牙很重要！正确刷牙方法是什么？不同年龄层，口腔保健需要注意啥？戳图，告别“亡牙补牢”↓↓转发，收藏！ 

02-18
【来了！央视元宵晚会节目单公布】明晚20:06，央视元宵晚会节目单↓↓你最期待哪个节目？ 转存！（央视） 

02-18
#开学季#【你的大学四年，打算怎样度过？】本周起，全国各大高校陆续开学。重返校园，你又将如何度过人生中最重要的一段青春？一段视频，送给正在大学里奋斗或备战高考的你↓↓勇追梦，不虚度，不辜负。人民日报的秒拍视频 

02-18
【人生最大的错觉，是来日方长】总把今日过成昨日，人生只会成为旧时光的重复。那些将过去抱得太紧的人，腾不出手来拥抱现在。请记住，没有来不及的改变，只有拒绝改变的借口。坚定地、勇敢地向前走吧，相信自己，现在就是最好的时机。不跟时间较劲，也不跟岁月骄矜，你终会活成自己期待的样子。早安。 

02-17
【#你好，明天#】上元之夜，故宫首次对公众晚间开放，这是弘扬传统文化的又一创新。刷屏荧幕的文化节目、成为网红的文创产品、引发热潮的进宫活动，正是创新，让600年历史的故宫更为年轻，也让传统文化走近寻常百姓。传承好中华文化，责任义不容辞，而故宫告诉我们，推陈出新最需要的是“走心”。 

02-17
【男子跷二郎腿单手骑摩托：手腿摔骨折，表情很淡定】15日，网友拍下一男子从湖南慈利县出发，以每小时50-60km的速度单手并跷二郎腿淡定骑车，最终撞上路边护栏的全过程。男子右臂、左大腿骨折，全身多处软组织挫伤。经交警确认，该男子47岁，证照齐全，属不按操作规范驾驶。慈利公安的微博视频 

02-17
【#元宵节巧遇超级月亮#年度最大圆月 你想和谁一起看？】中科院紫金山天文台近日称今年元宵节将巧遇“超级月亮”，这是“年度最大圆月”，也是2019“超级月亮”三连发中观赏效果最佳的一次，最圆时分将于北京时间19日23点54分到来 。新京报我们视频的秒拍视频 

02-17
【夜读：心累了，换个角度试试】你会有觉得心累的时候吗？有的时候是无力摆脱的困境；有的时候是自我否定的溃败；有的时候是得不到的疲惫；有的时候就是莫名的快乐不起来……心累了，该怎么办呢？可能我们需要从“心累”的困囿中抽离出来，换个角度试试。 【夜读】心累了，换个角度试试 

02-17
【人民微评：该发环卫工的工资，一分都别少】不发春节三倍工资，于法不容，于理不合，于情不通。春节期间，环卫工工作量比平时更大，他们不辞辛苦，又牺牲与家人团聚时间，换来城市清爽，理应获得相匹配的回报。呵护环卫工的权益，从遵守法律开始；善待环卫工，从逐步提升待遇开始。

02-17
【#卡路里计算公式#：1大卡(C)=1kg水升温1°C】一块披萨=272大卡(C)、一颗苹果=52大卡(C)。卡路里是如何产生的？人每天要消耗多少卡路里才算正常？同样是100大卡的薯片和芹菜，为什么薯片就更容易发胖？食物包装袋上的卡路里，是否都被身体吸收了呢？戳视频找答案↓↓↓YouTube精彩视频的秒拍视频 

02-17
【转发送别！她30年捐资助学，去世后捐献遗体】2月16日，坚持30年捐资助学的天津退休女工王娅因病去世。去年3月，王娅被确诊胰腺癌晚期，她放弃治疗，去贫困山区孩子家家访，捐出房产助学，还签署遗体捐赠协议。王娅去世后，亲友为其办理了遗体捐献手续。央视新闻的秒拍视频 

02-17
#守护宝贝#【急转寻人！四川南充14岁女孩走失】曹露，女，14岁，身高155cm，黑长发，于2019年2月13日13时在四川省南充市仪陇县御景江山小区附近走失。上身蓝色毛衣，下身黑色休闲裤，脚穿黑白相间运动鞋。如有线索，请速与警方联系：08177899173 曹露失踪详情 

02-17
【环卫工称十几年从未拿过春节三倍工资，人社局：正监督相关单位落实】近日，西安有环卫工反映春节正常上班，但未拿到假日三倍工资。“干了多年，没拿到过。过节垃圾才多，但不能说。” 此前华商报采访环卫工，30名中仅6人表示收到三倍工资。西安市人社局回应称正督促落实待遇。时间视频的秒拍视频 

02-17
【这才是真正的博士！大学教师高位瘫痪靠口述完成论文，坐轮椅答辩】东北林业大学教师马超，于去年4月遭意外致高位截瘫。他在妻子和家人朋友的支持下靠口述完成论文。今年1月，他坐轮椅顺利完成答辩，获博士学位。他说：想用所学知识，帮助更多像他一样的人，重新站起来。一手video的秒拍视频 

02-17
【河南女大学生遭性侵后坠楼致死 两嫌犯碾尸体伪造交通事故】2018年7月17日，郸城一名返乡女大学生贝贝遭遇不幸。贝贝路遇酒后驾车的王某文，被其哄骗至家中后实施性侵。贝贝反抗后从16楼的卫生间坠楼身亡。警方告知家属，女儿坠亡后，嫌犯王某文伙同其弟弟王某（公职人员）抛尸后又开车碾压尸体，伪造 

02-17
【周末在家，一起来做酸汤藤椒鱼火锅】经常吃火锅的你，喜欢吃鱼火锅吗？酸爽过瘾的浓汤，配上鱼片、肥牛、金针菇……想想都要流口水了。周末最后一天的悠闲时光不多了，趁着美好的傍晚，试着做一次吧。日食记的微博视频 

02-17
【“好人有好报”本人：救起“小悦悦”的拾荒阿婆，一直被温柔相待】7年前，遭两车碾压的小悦悦被陈贤妹救起。如今她受政府邀请住在养老院，免去在外打工的劳累与纷扰。医院知道是她后，两万手术费一分都没要。她说，相信好人有好报，也这样教育下一代，希望每个人都能帮助他人Pokerface冷面的秒拍视频 

02-17
【周末书单！高校图书馆45本上榜好书】趁年轻，多多积累，在阅读上花的每一秒，都会沉淀为将来更好的你。转存！ 

02-17
【秒没！故宫首次晚间对公众开放，#夜游紫禁城#你想去吗？】17日，@故宫博物院 发公告，2月19日（正月十五）、20日（正月十六）将举办“紫禁城上元之夜”文化活动。地点主要在午门展厅、太和门广场、故宫东城墙、神武门等区域。目前19日已约满，20日门票将于18日开放预约。（王珏，图/@佳姨Y） 

02-17
【7个动作，缓解腰背酸痛】如果你因为过度劳累、久坐久站突然觉得自己腰背处有酸疼感，可以试试这7个缓解腰背的动作↓↓每个动作保持30秒，可以重复做1-2组。提示：如果是长期的、病理性的腰背问题，请及时就医~瑜伽小队长的微博视频 

02-17
【女孩被困车中体力不支 消防员全程牵手鼓励：你比我想象中的更坚强】12日，广西柳州的一起车祸救援中，一名女孩被困车里。在长达3小时的救援中，小女孩体力不支，消防员一直紧握她的手鼓励：“这么多消防小哥哥在这里，肯定能救你出来，坚持一下，你比我想象中的更坚强！人民日报的秒拍视频 

02-17
【硬核！公安版流浪地球造句大赛】空手道八段的特警小姐姐、录了二十多遍的刑侦小哥、外表文质彬彬内心嫉恶如仇的扫黑小哥、正气凛然的禁毒小哥……他们都有话说！你都记住了吗？中国警方在线的微博视频 

02-17
【春节回家，爸妈能对你“客气”几天？网友：超不过三天】春节回家，三天一过，老妈的花式嫌弃立马上线：几点了还不起？天天就知道玩手机！现在还没对象？怎么什么活都不干？“生活的烦恼跟妈妈说说”，越说越烦，“工作的事情向爸爸谈谈”，越谈越崩…网友：是我本人央视财经的酷燃视频 

02-17
【女孩说“我爸是钢铁侠”，被同学嘲笑，第二天全校都惊呆了】34岁的包国健是一名资深漫威迷，自制了几十件漫威道具，最满意的是一套耗时2年的钢铁侠战袍。女儿在学校说自己爸爸是钢铁侠，被同学说是骗子，包国健就穿着自制战袍去了学校，结果引发轰动，全校停课求合影。小时视频24的秒拍视频 

02-17
【这首火遍全国的歌，居然是她唱的】这首火遍大街小巷的《一百万个可能》原唱居然是位外国姑娘！克里斯叮，来自美国的中国古典文学在读博士，如今她将“庄周梦蝶”的故事结合李白的诗作扩写歌词，带来这首全新版本的《梦蝶：一百万个可能》，为她心中最浪漫的中国男人而歌。CCTV经典咏流传的秒拍视频 

02-17
【致敬！中国火箭军】①1960年11月5日，中国第一代地地导弹发射成功，中国“东风”横空出世；②1966年7月1日，经中共中央、中央军委批准，第二炮兵正式组建；③1966年10月，我国成功完成核弹头、导弹“两弹结合”试验发射，迈出铸就大国长剑第一步；④2015年12月31日，火箭军正式成立。

02-17
【英雄走好！#的哥为救跳河轻生女子遇难#多地出租车赶来为他送行】15日凌晨，四川射洪的哥尹德洪，路遇女子跳河轻生，挺身而出下河救人，不幸溺亡。好友说，这是他第三次救人。16日，多地出租车司机代表，及射洪当地民众，纷纷来到殡仪馆送他最后一程。他救人前的声音，泪目↓封面新闻视频的秒拍视频 

02-17
【自制卤牛肉】满满一大锅，整个屋子都飘着卤香味儿。卤好的牛肉切片蘸料汁或者凉拌都很赞！最重要的是卤牛肉热量低不容易长胖，马住学~请叫我蘑菇娘娘的微博视频 

02-17
【男友玩游戏不约会，女友点燃餐巾纸，出去淋雨复燃了…】2月14日，杭州的一对情侣，因为男朋友在家里打游戏，不出去约会，女方点燃了餐巾纸，结果引燃了床单。女子灭火后，带着男友出去淋雨清醒清醒，谁知家里又复燃了…家里养的白猫被熏灰，女子没认出…1818黄金眼的酷燃视频 太儿戏！ 

02-17
【“冰雕”？他们是挺立在 “祖国第一哨”上的国旗卫士】2月14日，农历正月初十，北京城区一场大雪如期而至，天安门广场气温降至零下7摄氏度。在天安门广场上的“祖国第一哨”上，解放军仪仗队国旗中队的战士们依然坚守岗位，在风雪中如雕塑一样笔直挺立。中国军视网的微博视频 

02-17
【航班延误艺考生妈妈痛哭 学校回应：给予安排考试】一位本届的艺考生已通过初试，但因天气原因导致航班延误而错过考试时间，考生母亲崩溃大哭。16日，@浙江传媒学院 回应：由于雨雪天气不可抗因素导致航班延误，未能按时到校考试的考生，提供机票证明，允许在正常考试结束前，给予安排考试！ 

02-17
【6秒47！苏炳添创今年60米世界最佳 获得赛季第二冠！】英国时间16日，2019国际田联室内巡回赛伯明翰站男子60米决赛，@苏炳添 跑出6秒47的赛季最佳，获得赛季第二冠！转发祝贺！中国国家田径队的微博视频 

02-17
【好听！厦门六中合唱团阿卡贝拉版《送别》】“长亭外，古道边，芳草碧连天……”熟悉的旋律在@厦门六中合唱团 澄澈纯净的歌声里缓缓流淌。人生聚散离合，与父母、亲友告别的经历，总有那么几个瞬间，突然触动你的心房。你记忆中有没有哪次印象深刻的“送别”？CCTV经典咏流传的秒拍视频 

02-17
【福建民房倒塌事件搜救结束 3死14伤】16日凌晨，福建福州仓山区盖山镇叶厦村一栋砖混结构自建民房发生倒塌。当晚21点45分现场搜救工作完成，17名被困人员已陆续被救出，其中3名重伤者死亡。截至当晚23点，已有6人出院。目前警方已控制涉事房主，房屋倒塌原因正在调查。(央视） 

02-17
【守法千万条，诚信第一条！这些失信行为限乘飞机火车】近日，2018年失信黑名单年度分析报告发布。报告显示，2018新增限乘火车飞机处罚记录6959条，涉及当事人6908个。哪些严重失信行为会被限乘飞机火车？成了“老赖”还有哪些消费行为被限制？戳↓↓做事不守信，出行两行泪。转发周知！

02-17
【东风快递，使命必达！60秒了解中国火箭军】近日，中国人民解放军火箭军开通官方微博@中国火箭军 @东风快递，网友们纷纷表示，“种花家最牛快递上线”。对于中国火箭军，你了解多少？“快递千万家，东风第一家”，一起走进这家神秘“快递公司”，戳↓人民日报的秒拍视频 

02-17
【永远说自己不行，就永远不会前进】无论工作生活，还是婚姻感情，没有谁总是会一帆风顺。每个人都免不了经历一些突如其来的苦，但只要跨过低谷，必是新的幸福。余生很长，只要你勇敢追寻，有的是机会去改变，何必焦虑慌张？笑过哭过，都没白过，与想要的生活撞个满怀，只是时间早晚而已。共勉，早安。 

02-16
【#你好，明天#】植被增加量占过去17年全球总增加量至少25%，NASA的一则报道，让世界看到中国绿化的努力。从一年一度植树节，到几代接续奋斗治沙人，一个个“沙漠变绿洲”的故事打动人心，这片汗水浇灌的土地愈发葱郁，天蓝、地绿、水清的美丽中国逐渐从梦想变为现实。改善自然环境，我们依然在路上。 

02-16
【男童过年期间被家里养了十年的狗骑到身上，咬伤眼睛】阳阳家有条狗，养了十多年，从没出现过攻击行为。2月11日，父母听到阳阳惨叫跑出来，被看到的场景吓住了：阳阳被狗骑在身上，脸上都是血…阳阳被诊断为双眼多发性犬咬伤。所幸，经4小时手术，孩子视力可能没事。商丘男童大年初七被家里养了十年的狗骑到身上，咬伤眼睛 

02-16
【夜读：好的关系，都自带分寸感】 “你该学理科，以后好找工作”、“年龄大了，该找对象了”……“我是为你好”这句话几乎已经成了聊天终结的必杀技。人际交往中，既不侵犯他人心理边界，也守得住自己的心理边界，这样的分寸感非常重要。希望你拥有良好的人际关系，活得轻松自在。  

02-16
【经典传唱《只如初见》】“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”一首古风韵味十足的纳兰词，融入现代音乐元素与西方配器，竟与东方意境达到了完美契合。在这一次传统与现代的惊艳初见中，经典传唱人周笔畅通透细腻的声线唱出了“最美的初见”，也为这首被误会成“情诗”的经典带来了全新感动～ 

02-16
【#你们这是什么群啊#？家长怒进游戏群控诉，怪别人带坏自己儿子】近日，某地一学生玩手游被发现，家长进游戏群开骂，称“儿子初二，每科成绩不过平均分”、“你们把我儿子害死了”。有网友指出该游戏官网标明“适合17岁以上玩家娱乐”。人民日报的秒拍视频孩子沉迷游戏究竟该怪谁？ 

02-16
【小孩强拽路人衣服卖花：10元1朵还是塑料花，不买不让走】2月14日，江苏南京。几个孩子见到路过的情侣就上前塞花，拽着衣服不撒手，或把花塞到路人手里，一朵假花要10元，他们自带二维码，看到转账成功才肯离开。孩子家长称，他们只是玩玩 一手video的秒拍视频 

02-16
【你俯下身子的那一刻，世界在向你敬礼！】2月14日一早，一名列车工作人员将一名老人送下车。这位老人行动不便，身上的导尿管破裂，衣服裤子上全是尿液，正准备收工的火车站站台客运员卢建宇见状接过乘客，帮他拉上了上衣的拉链。一手提着行李箱，搀扶着他一直送到出站口。江南晚报的秒拍视频 

02-16
【暴力摇晃致索桥断裂，6名游客悬吊半空】近日几名游客在广东阳江北桂园山庄的钢索桥行走时，其中一人突然用力摇晃，甩左右扶手钢索，制造"波浪"，随后部分游客加入。一根手扶钢索桥突然断裂，6人悬吊半空。无游客受伤，该项目已关闭且不再开放。新京报我们视频的秒拍视频 

02-16
【初中生网购写字机器人写作业， 因写太快被识破】据钱江晚报，一名初三学生仅用两天完成语文抄写作业，且字迹工整，没有错字、改字现象，母亲发现她用了写字机器人。记者检索发现，在淘宝上多个商家出售写字机器人，有商家直言"有学生购买过"。也有数个商家称，不建议学生使用。 

02-16
【#往后余生最催泪版本#：听，这是警察夫妻的爱情】他们是夫妻，却“经常失约”、“不顾孩子”、“独自冒险”、“工作太忙”，有时连吵架都是一个人的独角戏。爱情中的坚守、责任和深情，都是他们最想表达的言语。一首警察版《往后余生》，唱尽辛酸苦辣。转发致敬，警察爱情。平安湖州的微博视频 

02-16
【好听就是好糖醋里脊：咬起来“咔嚓咔嚓”，酸甜可口的周末美食】周末在家跟着学，厨房小白也能做出美味的糖醋里脊。饭友们，你做的里脊，能咬出“咔嚓咔嚓”的好声音吗？ 爱做饭的芋头SAMA的酷燃视频 

02-16
【还记得"猪坚强"吗？ 12岁了，相当于人类的90多岁】建川博物馆馆长樊建川近日发布了一段"猪坚强"蹒跚踱步的视频，引来不少网友感慨。2008年汶川地震，1岁的它被埋废墟下36天，竟靠着吃木炭和雨水活下来。如今它已12岁了，步履有些蹒跚，但仍坚强活着！红星视频的秒拍视频 

02-16
【“珠峰封山”图片不实，登山队员：我们不背锅！】网文《珠峰真的封山了！西藏没在等你，没素质的人能别去就别去！》将各地垃圾甚至垃圾站照片配发为珠峰垃圾遍地，各地垃圾站莫名被cue：我们不是珠峰的！登山队员表示：完全是误导网友，不背这个锅，在冰川上随便撒尿都会被鄙视。 

02-16
【转发承诺！不吃，不买，不用非法穿山甲制品】过去10年间，全球超过100万只穿山甲遭捕获及非法贸易，它们被视为最受走私侵害的哺乳动物。因为能钻山打洞，穿山甲鳞甲被认为具有“疏通淤结”的作用。其实，它的成分与手指甲相同，这项作用没有研究能直接证明。

02-16
【北大#确认翟天临存在学术不端行为# 对其退站】@北京大学 关于招募翟天临为博士后的调查说明 ↓↓ 

02-16
#守护宝贝#【急转寻人！四川南充13岁男孩走失】苟茂，男，13岁，身高1.6米，平头，肤色偏黑，失踪地点四川南充仪陇县复兴镇大禹街16号。2月14日20时，苟茂从大禹街家中出走，走失时上身穿带红帽子的黑棉袄，下穿蓝色牛仔裤。如有线索，请迅速与警方联系08177866110。扩！苟茂失踪详情 

02-16
【缓解身体疼痛的8个穴位】马住试试~人人视频的秒拍视频 

02-16
【国家卫健委：中小学校及托幼机构限制销售高糖饮料和零食】2月15日，国家卫健委办公厅印发《健康口腔行动方案（2019-2025年）》，提出开展“减糖”专项行动，结合健康校园建设，中小学校及托幼机构限制销售高糖饮料和零食，食堂减少含糖饮料和高糖食品供应。网页链接 

02-16
【这些“沙漠变绿洲”的奇迹，你都知道吗】①库布其沙漠：曾被称作“死亡之海”的库布其沙漠，如今绿化面积达6000平方公里；②毛乌素沙地：曾经黄沙漫卷，沙海肆虐，如今这里生态状况达到了近百年来历史最好水平；③塞罕坝：三代人奋斗不息，在高寒沙地上书写了改天换地的绿色传奇。

02-16
【税务总局：个税零申报并不影响纳税记录连续性】针对“个税零申报是否等于没有纳税记录”， 国家税务总局回应：纳税人2019年1月1日以后取得应税所得并由扣缴义务人向税务机关办理了全员全额扣缴申报，或根据税法规定自行向税务机关办理纳税申报的，不论是否实际缴纳税款，均可以申请开具个人所得税《 

02-16
【今天，为它们转发这条微博】今天是#世界穿山甲日#。近年来，由于不法分子大肆捕杀，穿山甲濒临灭绝。有人将穿山甲鳞片当做治病良药，把肉当做山珍野味。研究表明，穿山甲肉并无特殊营养，鳞片成分与人类指甲几乎无异。捕杀、贩卖和食用穿山甲是违法行为。转发呼吁，不食用，不使用！留住穿山甲！ 

02-16
【酱香酸菜鱼教程】酸菜鱼是一道非常开胃的菜肴，做法简单，肉质细嫩，鱼汤酸香鲜美。周末试试吧~陕西老乔吃货的微博视频 

02-16
【家住长江南公司长江北 重庆#男子划桨板渡江上班#】家在长江南岸，公司在长江北岸，直线距离1000多米，却要绕道近1小时。为省时间，29岁的刘付操改划着桨板渡江去上班，一般6分钟就能到对岸。他说，下雨天或放假一般不划，不会拿自己安全开玩笑，同时提醒大家不要随意模仿。网友：上班全靠浪 

02-16
【广东东莞中堂镇发生气体中毒事故 致7死2伤】15日晚，广东省东莞市中堂镇一纸业公司发生气体中毒事故，9名工人在一污水调节池内被困。公安、应急管理、消防等部门开展救援处置。目前，7名工人抢救无效死亡，2名受伤工人生命体征平稳。涉事公司相关人员已被控制，事故调查工作正在进行。（东莞阳光网） 

02-16
【一路走好四川一出租车司机跳河救人后溺亡 数十辆出租车送行】15日，跳水救人的四川遂宁的哥尹德洪的遗体被打捞上岸。当天凌晨，一女子跳河轻生，出租车司机尹德洪发现后下河救援。 因水温太低，体力不支，尹德洪与该女子均未能上岸。尹德洪遗体被打捞上岸后，数十辆出租车排队鸣笛送行。 

02-16
【@中国火箭军 @东风快递 上线 网友：一个负责“权威发布”，一个负责“权威发送”】近日，中国人民解放军火箭军官方微博正式上线，而且还一下开通了两个官微账号，分别是“中国火箭军”和“东风快递”。网友：您的好友中国最强快递已经上线 央视新闻的酷燃视频 

02-16
【关注！福建福州仓山区一楼房倒塌 7人被困已救出2人】今晨，福建福州仓山区叶下工业区一楼房倒塌。5时50分，当地消防救援接警后，迅速前往救援。据介绍，倒塌楼房为村民自建民房，约五六层。每层约有三百平方。经初步搜索，发现至少7人被困，目前已成功救出2人。救援工作仍在进行。（央视） 

02-16
【人民日报钟声：落实中美元首共识 合作解决经贸问题】刚刚结束的中美经贸高级别磋商呈现的成果再次说明，坚持采取合作的方式就一定能够往前走。中美两国谁也离不开谁，合则两利，斗则俱伤。希望双方保持当前磋商良好势头，努力在两国元首确定的期限内达成一致，造福两国人民和世界各国人民。  

02-16
【别眨眼！10秒倒计时看中国治沙奇迹】近日，美国航天局公布的一张照片，让中国人倍感骄傲！卫星资料显示，中国植被增加量，占过去17年全球植被总增加量的至少25%。库布其、毛乌素…这些曾经的“不毛之地”，上演了“沙漠变绿洲”的奇迹！转发，向无数治沙英雄致敬！人民日报的秒拍视频 

02-16
【平凡的人坐等运气降临，非凡的人则会主动出击】忙起来就像无头苍蝇，做事总是低效混沌…这是你想要的生活吗？如果不是，改变现状的最佳时间是十年前，其次是现在。没有谁生来优秀，最后成功的往往是那些追着生活跑的人。九个时间管理的方法↓↓你一点一滴的努力，早晚会成为别人的望尘莫及，早安。 

02-15
【#你好，明天#】教育部将明确教师不得通过微信和QQ布置作业，这是回归正轨之举。群内布置作业，给家长添负担事小，削弱孩子独立性事大。老师初衷都不错，但让孩子从小学会自己的事情自己做，不依赖父母，本身就是教育之真谛。即时通讯再便捷，家校互动不能替代师生互动，家庭作业不应成为家长作业。 

02-15
【10分钟超燃脂HIIT有氧运动】超适合节后唤醒全身，在家不用任何工具，比跑步更快速地燃烧脂肪~（周六野Zoey） 

02-15
【97岁爷爷送99岁奶奶玫瑰：82年不离不弃】2月14日，山东临沂，97岁的老爷爷抱着一大束玫瑰花，颤颤巍巍地走向99岁的老奶奶。爷爷的孙女称，正好买了一束花，让爷爷浪漫一把。平日里爷爷和奶奶总是形影不离，相互照顾。结婚82年，爷爷爱出去玩，每次回家晚了奶奶都特别惦记。有料的秒拍视频 

02-15
【人民微评：减负难，难在何处？】学校减负、社会增负，教师减负、家长增负，板子究竟该打在谁身上？减负难，年年喊，却似恶性循环，难道无解？破解减负难，发个禁令未必就能立马解决问题，更不是吐吐槽就完事。寻求治本之道，不能换汤不换药，否则雨过地皮湿，风一过仍照旧。

02-15
【妈妈不舍得花儿子压岁钱买钻戒，10岁小暖男急得大哭】2月11日，湖北天门一名小男孩领着妈妈来到珠宝柜台前，称要用自己的8800元压岁钱给妈妈买个钻戒。小男孩看中一款价值8100元的钻戒，母亲则舍不得买。为了说服孩子，她逛了一圈后故意选了枚5万多元的戒指，想让孩子知难而退，小男孩急得大哭。 

02-15
【杭州一初中寒假收集600张学生笑脸：#年级越高越笑不出来#】开学第一天，杭州第十中学将学生笑脸做成笑脸墙，迎接同学。据校方统计，越是低年级笑得越自然、嘴巴咧得越大。随着年级上升，孩子笑容的愉悦程度也在下降，有些初三学生的照片仅微微一笑。你怎么看？（澎湃新闻） 

02-15
北方尚在飘雪，南方樱花已开。福建龙岩的樱花，你想@ 谁一起去看？ 

02-15
【中美经贸高级别磋商结束】2月14—15日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在北京举行第六轮中美经贸高级别磋商。双方认真落实两国元首阿根廷会晤共识，对技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业、贸易平衡、实施 

02-15
【你每天刷几次牙？不到40%成人每天刷两次】国家卫健委日前印发健康口腔行动方案，提出到2025年12岁儿童龋患率控制在30%以内，成人每天2次刷牙率从2016年的36.1%上升到2025年的45%。65-74岁老年人存留牙数从2016年的22.5颗上升到2025年的24颗。人民日报的秒拍视频 敢不敢在评论区写下你刷的次数↓↓ 

02-15
【“地球最快的孩子”：美国7岁男孩百米13秒48】当地时间2月10日，7岁小男孩鲁道夫·英格拉姆在少儿组100米比赛中，跑出13秒48的成绩，打破了美国8岁以下百米全国纪录。英格拉姆4岁就开始接受正规的体能和力量训练。此次百米跑，他前60米的成绩为8秒69，和博尔特的纪录只差1.5秒。这视频的秒拍视频 

02-15
【熊孩子被卡在汗蒸会所的沙发洞里 消防员把沙发一点点拆了】2月15日凌晨，湖北襄阳一家汗蒸会所内，一名8岁熊孩子贪玩，把头钻进躺卧式沙发的洞里，结果怎么也抽不回来。消防员赶到，先用剪刀和钳子将海绵布料等剪掉，再拆掉洞口周围木质结构，最终将熊孩子救出。人民日报的秒拍视频 

02-15
【凉拌荞面饸饹】一款家常美食，过年大鱼大肉吃过了，吃点粗粮有益健康。陕西老乔吃货的微博视频 

02-15
【实用！预防颈椎“米字操”】颈椎不舒服，经常头也很痛？试试这套“米字操”↓↓可以预防、缓解颈椎病。颈椎不好的，马住试试！CCTV生活圈的微博视频 

02-15
【#大连100头斑海豹幼崽被盗#：29只受惊而死】近日，100头斑海豹幼崽在辽东湾北部自然繁殖区被陆续偷走。11日，长兴岛公安查获被偷盗斑海豹时，发现已有29只幼崽死亡。因被捕猎时受到惊吓，被藏匿时未得到母乳喂养，71头被救护的幼崽身体非常虚弱，被安置后又死了7头。目前警方已抓获多名涉案嫌疑人。  

02-15
【女司机酒驾被查后爆哭：有没有喝酒无所谓，关键我没驾驶证啊！】近日，苏州女子冯某开车多次撞到路沿，被民警拦停。 经检测，冯某达醉驾标准。得知要面临处罚，冯某失声痛哭。可她接下来一句话，让人大跌眼镜： 我酒喝没喝无所谓，我没证啊！冯某已被立案侦查。荔直播的秒拍视频 

02-15
【这些家乡的文化艺术名片，你都知道吗？】①河北：井陉拉花、乐亭皮影、吴桥杂技；②江苏：锡剧、江南丝竹、昆曲；③浙江：龙舟竞渡、湖笔、越剧；④河南：小相狮舞、开封盘鼓、清音戏；⑤安徽：黄梅戏、当涂民歌、走太平；⑥四川：绵竹年画、安岳石刻、嫘祖文化…更多↓↓

02-15
【致敬！#这就是中国军人#】“安逸的生活留给你们，艰难的路我们来走”，他们，就是雪域边关的那道墙。转发，致敬边防军人！人民陆军的微博视频 

02-15
【加油，中国航天！嫦娥四号着陆点命名为#天河基地#】15日，中国国家航天局、中国科学院和国际天文学联合会联合发布嫦娥四号着陆点及其附近5个月球地理实体命名：嫦娥四号着陆点命名为天河基地；着陆点周围呈三角形排列的三个环形坑，分别命名为织女、河鼓和天津；着陆点所在冯·卡门坑内的中央峰命名为 

02-15
【最强话唠！小伙遭压面机吞手，淡定指挥消防：给我接杯可乐】12日，河南安阳一面店内，一小伙手卡压面机内。消防员救援时小伙不仅没喊疼，还跟消防员讨论施救“战术”，全程变话唠，并淡定请消防员帮忙倒可乐喝。获救准备送医前，小伙不慌不忙举起可乐：“让我喝一口” 

02-15
【教育部：将明确教师不得通过微信和QQ布置作业】对于《关于停止小学老师用手机微信和QQ对学生及家长布置和提交作业的提案》，教育部回复：将进一步规范教育教学行为，明确教师不得通过微信和QQ等方式布置作业，将批改作业的任务交给家长。避免出现“学校减负、社会增负，教师减负、家长增负”等现象。 

02-15
【这些相近的英文缩略语，你分得清吗？】①CPU：中央处理器，GPU：图形处理器；②BI：商务智能，AI：人工智能；③VR：虚拟现实，AR：增强现实；④EQ：情商，IQ，智商；⑤CPA：注册会计师，CPI：消费者价格指数；⑥APEC：亚太经合组织，OPEC：石油输出国组织（欧佩克）…更多↓↓

02-15
【蛤蜊豆腐汤】鲜香入味的豆腐，口感饱满的蛤蜊，让你每一口都充满惊喜！暖暖的很贴心，转存试试~日日煮DayDayCook的秒拍视频 

02-15
【教育部回应翟天临事件：绝不允许出现无视学术规矩行为】今天，教育部新闻发言人续梅回应翟天临事件称，教育部对此高度重视，第一时间要求有关方面迅速进行核查。调查不仅涉及本人是否涉嫌学术不端，也涉及工作的其他各个环节是否存在问题。教育部再次重申一贯的鲜明态度——零容忍。绝对不能允许出现 

02-15
【本年度“最大最圆月”遇上“元宵月”，上演“超级元宵月”】2019年第二场“超级月亮”，也是年度“最大最圆月”，将于2月19日现身天宇。19日17时3分月球过近地点的距离只有35.68万千米，是月球全年距离地球最近的一刻，此时月亮视直径最大。你想和谁一起看？转发@ TA！本年度“最大最圆月”19日巧遇“元宵月” 上演“超级元宵月” 

02-15
【大数据时代，“文科生”更容易找到好工作？】我们正生活在一个不断加速的世界中：更快的电脑、市场、潮流、产品周期，甚至连我们的思维、动作也在加速。但为什么速度越快，时间越少？或许，面对信息时代的汹涌波涛，我们更应该用一颗人文之心，去关注那些缓慢、持久而坚定的“慢变量”。  

02-15
【华南理工大学教师涉嫌纂改研究生复试成绩 4人已被停职】近日，有网友反映称华南理工大学计算机科学与工程学院教师涉嫌在研究生复试后，篡改8位考生成绩，并称5人调高成绩后被学校录取。14日，@华南理工大学新闻中心 称学校已成立工作组进行调查，目前，张军、练伟杰、杨毅仁、余志文等涉事四人已停职 

02-15
【NASA卫星资料显示：中国和印度主导地球变绿】2月12日，美国航天局公布相关资料显示，中国和印度的行动主导了地球变绿。他们的卫星观测到，过去20年中，世界变得越来越“绿色”了。其中，仅中国一个国家的植被增加量，就占到过去17年里全球植被总增加量的至少25%。锐参考 | NASA公布这张照片后，全世界网友突然集体感谢中国！ 

02-15
【高手过招！难度“上天”的成语飞花令】超级飞花令难度升级，这次飞的是“成语”，需要选手说出一联或者一句含有成语的诗句，如“青梅竹马”“两小无猜”“走马观花”……你能接几句？CCTV中国诗词大会的微博视频 

02-15
【权威版本！115组外语词中文译名，速转收藏】近日，教育部公布第六批、第七批向社会推荐使用的外语词中文译名，VR、AR、AI…都有标准中文译名啦！它们都是什么意思？对应的英文全称是？FTA、OTC…这些经常听到的英文缩略语又都代指什么？115个外来语推荐中文译名超全汇总↓↓权威版本，转存！ 

02-15
【“中国民间文化艺术之乡”名单公布！快来看看有你的家乡吗？】日前，文化和旅游部公布了2018—2020年度“中国民间文化艺术之乡”名单，175个县（县级市、区）、乡镇（街道）入选，最全名单↓↓快来看看有你的家乡吗？转发，为家乡点赞！ 

02-15
【认知与行动，拉开了人与人之间的差距】每天工作总是无精打采，缺乏活力；回家一躺下就想刷手机，直到深夜还不肯放手…当你还在寄希望于一个又一个明天，别人已经在为了想要的生活奋力拼搏。要想拉开与别人的差距，必须靠自己的远见与行动。9个改变生活的建议↓↓愿你每一步都走得踏实有力！ 

02-15
【特朗普将签署政府拨款法案，还将宣布美国进入全国紧急状态】美国白宫14日发表声明说，总统特朗普将签署政府拨款法案，还将宣布美国进入全国紧急状态。（新华社） 

02-14
【#你好，明天#】南京农业大学教授培育的“玫瑰白菜”别出心裁，也别有意涵。有人爱玫瑰之娇艳，有人喜白菜之素淡，正所谓青菜萝卜可取所爱。尽管好爱情没有统一模板，但总有一款让人心底艳羡：清鲜淡雅、平凡中尽是真，恰如那最经典的料理“开水白菜”。人间有味是清欢，妥帖的感情，就胜在精心料理。 

02-14
【《中国诗词大会》第四季冠军诞生：北大工科博士生陈更】刚刚结束的《中国诗词大会》第四季决赛，北大博士生陈更与中科院博士生孙晓婧终极对决。最终，每年都如约出现在百人团中的陈更夺冠。陈更在北大攻读一般力学与力学基础专业博士学位。她说，现在最大的目标就是能顺利毕业。网页链接 

02-14
【夜读：和那个让你笑的人在一起】这一辈子我们要遇见很多人，但在千万人中遇到一个知你冷暖、懂你悲欢的人，便是莫大的幸运。爱情最让人羡慕的模样，是纵使过去再久，依然有人愿意哄你开心、逗你笑。两个人一起笑着走下去，一直有趣下去，才是真正的快乐。 【夜读】和那个让你笑的人在一起 

02-14
【今天，这对#铁路神仙情侣隔空对话#又虐又甜】网友：赶紧结婚吧，别让全国人民为你们流泪感动啦！ 人民日报的微博视频 #遇见美好# 

02-14
【出租车不听劝阻强行加塞救护车：让不让行跟我有什么关系？】近日，江苏无锡陈先生路遇一辆正在鸣笛的120救护车，于是停车让行。结果后方一辆出租车非但不让行，还一直闪大灯、鸣笛催促陈先生，从一旁超车。面对提醒，出租车司机振振有词：“让不让行跟我又什么关系？”荔直播的秒拍视频 

02-14
【人民微评：不回避、不遮掩、不姑息】从调查翟天临事件，到调查网友反映的其他问题；从公布进展情况，到一经查实将严肃处理，此番表态有诚意、显力度。公共事件，万众聚焦，容不得烂尾。不回避、不遮掩、不姑息，不放过疑点，无论涉及谁都查到底，给社会负责任的交代，也是呵护正义。

02-14
【“野生救援”：未来几十年，很多物种可能与我们告别】“如果有一天，鲨鱼出席了你的商务晚宴，它们应当在你身边，而不是碗里。”这是一部在深海拍摄的公益广告，画面中数只鲨鱼环绕其间。@人民日报英文客户端 专访“野生救援”中国区负责人史蒂夫，听动物保护背后的故事↓↓ 人民日报的微博视频 

02-14
@故宫博物院 的瑞雪，遇见一个清朗的新年！ 

02-14
一张图告诉你#本科硕士博士的区别#。 

02-14
【高陵区纪委监委已介入调查】高陵区区委宣传部回应：①立即开展2个月联合整治，确保一周内见成效；②区纪委监委介入调查，对公职人员违纪违规问题，一经核实严肃处理，并及时向社会公布；③设立24小时举报投诉电话（029-86912116）；④进一步增加营运车辆、加大营运频次。

02-14
【北大光华管理学院回应翟天临事件：已与本人进行沟通 将依法依规按程序作出处理】@北京大学光华管理学院 今日回应：就初步认定结果和处理意见与翟天临本人进行了当面沟通。学院对于学术不端行为一直持零容忍态度，将会对翟天临事件依法依规按程序作出处理。 

02-14
#暖视频#【2岁小女孩地铁内突然休克 辅警实施心肺复苏后狂奔送医】2月1日，合肥地铁葛大店站，一名2岁女孩突然发生休克，轨道公安辅警周杰立刻维持现场秩序，并对小女孩实施心肺复苏。待小女孩稍微恢复意识后，快速抱起孩子狂奔送医。因救助及时，小女孩目前已脱离生命危险。 人民日报的秒拍视频 

02-14
【腌白萝卜】白萝卜这样做，分分钟就能光盘！春节吃腻了大鱼大肉，腌盒解腻又方便的白萝卜试试看~夏妈厨房的微博视频 

02-14
【痛惜！失联15天，中科大失联博士生遗体在芦苇荡中被发现】2月14日中午，记者从合肥市水上公安了解到，失联已15天的中科大博士生刘春杨的遗体在董铺水库的一处芦苇荡中被发现。此前，1月31日凌晨，他从学校宿舍离开后失踪。@新安晚报 

02-14
【#医生边玩手机麻将边看病# 病人：医生，先把我的病看了嘛】2月12日，一名患者因为肚子疼到四川眉山心脑血管病医院求诊，医生边打手机麻将游戏边看病。医生的手机中不断发出“胡”“九筒”等声音。患者忍不住提醒：“医生，先把我病看了嘛。”新京报我们视频的秒拍视频 

02-14
【2019考研复试时间表，请收好！】①2月：2019年考研初试成绩2月中旬开始陆续公布；②3月：34所自主划线院校陆续公布分数线，组织复试。教育部公布全国初试分数线，非自主划线院校复试、网上调剂开始；③4月：确认复试时间及调剂；④6月：陆续收到录取通知书。更多↓↓考研党加油！

02-14
【一段视频让你看懂地球有多渺小】视频中比较了宇宙中各种星体的尺寸，瞬间让人意识到地球有多渺小……全球视频大魔王的秒拍视频 

02-14
【翟天临发道歉信：正式申请退出北京大学博士后科研流动站的相关工作】 

02-14
【北电回应翟天临事件调查进展：已进入正式调查阶段】目前已进入正式调查阶段并通知翟天临本人。对网友反映的其他问题，学校相关部门也已启动调查。相关问题一经查实，将严肃处理，绝不姑息。调查进展情况将陆续向社会公布。 

02-14
【转发扩散！见到此人速报警！】2017年12月，四川眉山先后发生两起恶性命案，冯学华有重大作案嫌疑。13日，@眉山公安 通报，该嫌疑人近两天出现在四川乐山附近。公安机关对提供重要线索的，奖励3万元；提供线索并协助抓获的，奖励5万元；直接抓获犯罪嫌疑人的，奖励10万元。扩散周知！ 

02-14
【浙江：禁止使用APP布置作业 儿童近视率纳入政府考核】浙江省教育厅联合八部门发布公告：明确严禁使用APP布置作业。教学和布置作业不依赖电子产品，使用电子产品开展教学时长原则上不超过教学总时长的30%。根据教育部要求，建立全国儿童青少年近视防控工作评议考核制度。​浙江：禁用APP布置作业 儿童近视率纳入政府考核 

02-14
【人民日报钟声：《流浪地球》将中国思想和价值观念融入对人类未来的畅想与探讨】近日，《流浪地球》在国外上映时也频频爆满。与情节和特效同样吸引外国观众的，还有电影中体现的中国亲情观念、英雄情怀、奉献精神、故土情结和国际合作理念。“不再是超级英雄拯救世界，而是人类共同改变自己的命运”。 

02-14
#守护宝贝#【急转寻人！江西3岁男孩失踪6天仍无下落 父母悬赏10万寻子】大年初四，江西都昌县邹志芳3岁的儿子邹宏浩在外婆家中失踪。至今6天，仍然没有找到孩子下落。目前，邹志芳一家已向当地警方报案，但孩子还没有找到，如有人提供有效线索，他们将酬谢10万元。转发，扩散！江西都昌3岁男童失踪6天仍无下落 父母悬赏10万元寻子 

02-14
【在家做炸物巅峰】只要有火腿肠就可以！调一碗酱汁，蘸着火腿肠和蔬菜，好吃又卫生。有空的时候做做看吧，转存试试～（大胃爱丽丝） 

02-14
【辛苦了！积雪比卡车还高 他们48小时持续救援】自12日起，因大风吹雪，青海共和至玉树高速玛多至玉树方向566公里处严重积雪，最厚达8米。为保证玉树雪灾救援通道畅通，交警连续奋战48小时。截至13日12时，一线民警仍在大风中奋战。辛苦了，注意安全！人民网的秒拍视频 

02-14
【什么样的爱情，触动了你心底的柔软？】①衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。②曾经沧海难为水，除却巫山不是云。③十年生死两茫茫。不思量。自难忘。④愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。⑤此情无计可消除，才下眉头，却上心头。⑥两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

02-14
【“玫瑰白菜”了解一下！情人节被拒收还能下锅】由南京农业大学园艺学院专家侯喜林教授经过多年多次筛选成的“玫瑰白菜”近期走红，大学生们将这种外形似黄玫瑰、口感好的白菜精心包装，再通过线上线下销售，成为了新的创业项目。网友：我缺的是玫瑰吗？我缺的是...中新视频的秒拍视频 

02-14
【节后临别，80岁奶奶给30岁孙子塞零用钱：才待几天啊，想得慌】12日，安徽的石先生要离家工作，80岁奶奶忍着泪水给他塞零用钱。石先生说，自己从小由奶奶带大，感情深厚。自从出校门以来，每次离别奶奶总会给零用钱，十几年如一日。今年奶奶过了80岁大寿，最大的愿望就是一年中能多见儿孙几次。 

02-14
【新一轮中美经贸高级别磋商在京开幕】2月14日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦共同主持中美经贸高级别磋商开幕式。本轮高级别磋商定于14-15日在北京举行。 

02-14
【两破赛会纪录 转发祝贺@苏炳添 】今天凌晨，AIT Grand Prix 2019室内赛男子60米比赛在爱尔兰阿斯隆举行。男子60米预赛中，苏炳添以6秒54排名预赛第一，晋级决赛。决赛中，他以6.52秒的成绩率先冲线，刷新了他在预赛中创造的赛会纪录，取得新赛季首战开门红。点赞中国速度！CCTV5的微博视频 

02-14
【#考研初试成绩即将公布#，九图攻略帮你搞定复试！】2019年全国硕士研究生招生考试初试成绩2月中旬开始将陆续公布。复试临近，考研党们要打起精神开始准备了！初试成绩在哪儿查？打印成绩单要注意什么？复试时要带哪些材料…考研复试，你必须知道的那些事儿↓↓努力，有备才能无患！转发收藏！ 

02-14
【今天，发条微博，因为爱情】爱情或许有很多种模样，但最深和最重的爱，必须和时日一起成长。愿你十八所爱，是你八十所伴。转发，祝福天下有情人！人民日报的秒拍视频 

02-14
【九句话，写给爱情】最好的爱情，不是完美无憾，而是你来了以后，再也没走；最动听的情话，不是我爱你，而是我愿陪你一直到老…喜相庆，病相扶，寂寞相伴。愿年迈蹒跚，阳光和你仍在。今天情人节，九句话致爱情↓↓愿有情人：一牵手，到白头。 

02-13
【#你好，明天#】主持人就黑车问题连怼交通局局长，直面官场庸懒散现象。犀利交锋的火爆场面，不是刻意制造难堪，恰恰是戳到了问题痛处。红红脸出出汗后，不少人担忧“然后就没有然后”。因为相比话题热度，人们更关心治理进度。有权必有责，舆论监督需要凌厉的主持人，时代更呼唤实干的主政人。 

02-13
【6个动作，全身燃脂】跟着做，可以对手臂、腰腹、臀腿复合锻炼，燃烧更多卡路里。适合刚过完春节假期的你 （林小达_） 

02-13
【夜读：能共同成长，才是爱情最好的模样】有人说，觉悟和成长始于少年时的怦然心动，通过一个人，看到整个世界。好的爱情本就自带成长属性。少年时的我们，总会有很多对爱的浪漫幻想。长大后才明白，爱一个人的最好方式，是与他携手向着更远更明亮的地方去。 【夜读】能共同成长，才是爱情最好的模样 

02-13
【#耄耋夫妻病房牵手照刷屏#：忘记全世界，却忘不了你】近日，江苏靖江一对八旬夫妇在病房内牵手的照片在朋友圈热传。照片中的爷爷今年84岁，奶奶82岁，患阿尔兹海默症。9日医生在查房时，意外发现病中的两人紧握着手，深受感动，拍下照片。老爷爷振振有词：“ 奶奶离不开我！”（现代快报） 

02-13
【腊肠、东坡肉、烤鸡翅、松花蛋… 浙大这门课，真香】在@浙江大学，有一门堪称“吃货乐园”的《动物产品加工实验》课程。实验课涉及酸奶、东坡肉、腊肠等食品制作，冰淇淋机、烤箱、电磁炉等一应俱全。按照老师给出的配方，连烹饪“小白”做的食物也既好看又好吃。网友：回炉重造还来得及吗？ 

02-13
【人民微评：追问后须有下文】主持人连珠炮式发问，之所以广受好评，就在于问到点子上、追到根子上，更在于直击官场庸懒散现象。干部干部，干字当头，有权必有责，有责须作为。平平安安占位子、舒舒服服领票子、庸庸碌碌混日子，注定行不通。新时代，呼唤想干事、能干事、干成事的干部。

02-13
【同学，你的“五三”掉高速上了】同学，你的《五年高考三年模拟》掉高速公路上了，@益阳高速警察 的蜀黍已经帮你捡回来，并且安全交给了你爸，你爸说这点书掉了年都过不好了。蜀黍说，希望祖国的花朵都能过个好年 

02-13
【#主持人连怼黑车揽客问题#】①局长：您的办公场所就在客运站对面，没有发现问题？②所长：“黑车”横行，到底是不会管、不想管还是不敢管？ ③经理：问题都发生在您的单位门口，不觉得这不正常？④站长，“专项行动”是用来敷衍群众还是开展工作？⑤副大队长，真的是民警取证难？（西安新闻广播） 

02-13
【椰树集团涉嫌违法广告被立案调查】近日，海南椰树集团2019年椰汁广告涉嫌内容低俗、虚假等问题引发社会广泛关注。海口市龙华区工商局已对海南椰树集团涉嫌发布违法广告的行为立案调查。

02-13
【男子酒驾逃跑翻进武警大院被瞬间按倒，交警：都不用我动手】近日，河南周口，一名男子酒驾遇查。为躲避交警处罚，男子弃车狂奔，没想到慌不择路，一头翻进武警大院，瞬间就被十几名武警包围并按倒在地。交警忍不住笑称：我都不用动手，网上的段子成真了！一手video的秒拍视频 

02-13
【公交司机劝阻随地吐痰乘客遭群殴】2月9日，武汉一辆公交车上，司机胡师傅遭多人殴打。胡师傅女儿说：“当时一名女乘客随地吐痰被司机劝阻，她旁边的男乘客就摘下口罩，在车上连续吐了几口痰，然后打电话找来多人上车殴打司机，司机眼睛被打肿睁不开。”目前，警方已介入。新京报我们视频的秒拍视频 

02-13
【危急！两名儿童溜冰不慎落水 消防用胳膊肘破冰救援】2月12日，新疆喀什市北湖公园，两个孩子在冰面玩耍不慎落水。冰面较薄，水下冰冷，情况十分危急。消防员赶到，摸索着接近落水区域，抱住两个孩子，用胳膊肘破冰往岸边游。最终孩子得救，目前男孩已康复，女孩已脱离危险。 人民日报的秒拍视频 

02-13
【美方施压中东欧国家勿用中国设备　华春莹：动用国家力量打压企业正当权利极不道德】针对美方动用国家力量打压中国企业，外交部发言人华春莹今天表示，美方在拿不出任何确凿证据的情况下，编造种种“莫须有”的罪名，炮制各种各样的“威胁论”，实质只有一个，就是动用国家力量打压中国企业的正当发展 

02-13
【酿番茄】西红柿这样做，不炒不煮，特别开胃解馋！做法简单，喜欢的马住~我是马小坏的秒拍视频 

02-13
【头孢配酒说走就走！30岁男子输液后饮酒差点没命】近日，江苏镇江一名男子因感冒输液头孢类抗生素，随后在与亲友聚会时喝了半杯红酒，紧接着感到不适、突然晕倒。虽被紧急送到医院，但病情并未好转，后转院救治，目前仍在治疗中。荔直播的秒拍视频很多药物和酒不能同时服用，转发提醒！ 

02-13
【下载7元论文需先充值50元 #大学生状告知网胜诉#】据法制网，下载一篇7元的付费论文，却要先在中国知网充值50元，苏州大学生刘某将中国知网的经营公司告上法庭。近日，苏州市姑苏区法院判决：认定中国知网充值中心关于最低充值额限制的规定无效。目前，在知网下载文章可充值0.5元、1元、2元等小金额。 

02-13
【父亲决定捐献车祸去世儿子器官 春节期间挽救5个家庭】近日，28岁的小李遇车祸经抢救无效离世。年迈的单亲父亲决定捐献儿子器官，帮助需要的人。最终小李全器官捐献，他的心脏、肝脏、肾脏、肺及眼角膜，成功通过移植给5位受捐者，挽救五个家庭。蟹视频的微博视频 为生命的延续，转发送别！ 

02-13
【#月球车玉兔二号#再次月夜休眠啦】2月11日20时，玉兔二号巡视器再次进入月夜休眠模式，落月后在月面累计行驶共计约120米。嫦娥四号着陆器于同日19时完成月夜设置，进入休眠。第二月昼期间，巡视器全景相机对着陆器再次进行成像，获得了着陆器彩色全景图。（记者冯华） 

02-13
【你听力变差了吗？世卫组织：全球约11亿年轻人面临听力受损风险】近日，世卫组织称，全球有约11亿年轻人（12-35岁之间）正面临无法逆转的听力损失风险，个人音频设备音量过大，如用手机听音乐，是造成风险的重要原因。建议：每天戴耳机的时间应控制在1小时内，且尽量调低音量。转发提醒爱用耳机的TA！ 

02-13
【都说年味变淡了，这个外国小哥却找到了十足的中国年味儿】他叫欧阳凯，一个95后美国大男孩。今年春节，他来到四川宜宾做客过大年。“过年最大的特色就是吃吃吃吃吃”，年夜饭、烤脑花、涮火锅、红排骨抄手、生椒牛肉面…戳↓↓听听“歪果仁”眼里的中国年。人民日报的秒拍视频 

02-13
【容易失眠的同学看过来！睡不着怎么办？】感觉全世界都睡得着，就你一个人老失眠？出现哪些症状需要及时就医？面对失眠应该如何应对？专家支招↓↓转给容易失眠的TA！CCTV生活圈的秒拍视频 

02-13
【画得好像！在画室吃饭提心吊胆】画室里的猪蹄、鸡蛋以假乱真，连老师都被骗啦有料的秒拍视频 

02-13
【主持人连问交通局局长：3年了还要调研？ 】近日，西安广播电视台一栏目邀请交通局局长回应当地客运站黑车问题，主持人连发数问：“为什么这么多黑车您不知道？”“您当局长三年了现在还要调研？”“是不会管、不想管、还是不敢管？能力不足、态度不端正、还是有什么畏难情绪？” 西安直播的微博视频 

02-13
【你遇到过吗？春节农村假冒伪劣根治难：155个集贸市场过半有疑似假冒产品】中消协报告显示，农村集贸市场涉嫌假冒产品和“三无”产品问题发生率相对较高。实地调查江西、湖南、黑龙江、江苏四省发现，155个农村集贸市场样本中有87个市场存在疑似假冒产品，涉嫌违规发生率56.13%。网页链接 

02-13
【爱吃面的小伙伴收藏！九种面条做法】油泼面、炸酱面、葱油拌面...九种面条做法，转存试试~ （天天美食推荐） 

02-13
【椰树新包装被质疑低俗且虚假宣传 当地工商：正在调查处理】日前，椰树椰汁更换2019年新包装，依旧延续以往“大胸美女”风格。近年椰树椰汁广告尺度越来越大，最近文案将产品定性为“丰胸神器”，却被质疑虚假宣传。12日当地工商局称情况属实，正在调查中。时间视频的秒拍视频 

02-13
【主人回家太兴奋，60斤哈士奇跳楼把主人砸骨折】正月初五，湖南郴州67岁的刘大爷从外面拜年回家，家里养的一只哈士奇从三楼飞身跃起欢迎主人，大爷被这只60余斤的二哈“亲密扑倒”，导致颈椎骨折脱位脊髓损伤，被紧急送入郴州市第一人民医院脊柱外科救治。一手video的秒拍视频 

02-13
【辛苦了！雨雪冰冻，他们迎着上】12日，受雨雪冰冻天气影响，国网湖北省电力公司一供电线路出现故障，导致京广高铁横店东至孝感北区段供电能力不足，造成途经该区段旅客列车不同程度晚点。故障发生后，国网武汉供电公司组织人员全力进行抢修。网友：辛苦电力师傅，线路千万条，安全第一条！ 

02-13
【有些告白，比“我爱你”更打动人心】有的爱，是有生之年能遇见你，竟花光我所有运气；有的爱，是蓄谋已久的暗恋，只差一个告白。真正的爱情不必太费力气，一颗真心足矣……#明天情人节#，喜欢就大胆说出来！世界这么大，人生这么长，总有一个人，让你想要温柔地对待↓人民日报的秒拍视频 

02-13
#守护宝贝#【急转寻人！湖北蕲春3岁男孩走失】舒梦晨，男，3岁，身高105厘米，讲普通话。2月11日上午12时，在湖北省蕲春县刘河镇方铺村家里失踪，失踪时上身穿黑皮夹克外套，下身着牛仔裤。如有线索，请速与警方联系：18171769359。舒梦晨失踪详情 

02-13
【紫禁城的初雪】我慢慢地听，雪落下的声音@故宫博物院 

02-13
【人民日报：《流浪地球》提升期待的水位】 相对影视经典，《流浪地球》都还有一些差距。但一部电影能成为公共话题、激发公共讨论，意味着观众对中国科幻有着进一步的期待。指出电影甚至原著的不足，也给予足够的支持和鼓励，才能让我们的想象力跟着小说、跟着电影一起激荡，迎接中国科幻真正的春天。  

02-13
【别让那些曾向全世界宣誓的豪言壮语，只是说说而已】你的新年目标，是完成2018年那些本该在2017年就信誓旦旦承诺一定要实现的目标吗？立下的flag不要只是说说而已，别让段子成为残酷的生活现实。从今天起，认真对待自己的专属小目标。抛掉“伪仪式感”，让计划成为行动，新年flag不倒！加油，早安。 

02-12
【#你好，明天#】72户贫困户只有4户真贫困，这样的案例触目惊心。若贫困户评定靠关系，低保户评定靠交易，如何脱真贫、真脱贫？若只信奉“蚊子腿也是肉”、能将中央政策截胡就算赢，哪来发展春天？惩治基层微腐败任重道远。政风清朗，好政策才能有好效果。歪脑筋里没有共同富裕，要想富，走正途！ 

02-12
【书店成网红打卡胜地：进入需排队限流，拍照的多过看书的】2月10日，重庆九龙坡书店钟书阁因为独特的装修，成为重庆网红打卡地，自开业以来每天都有很多市民来拍照。近日愈演愈烈，商家只好拉上警戒线限流，让市民排队进入。想看书的市民表示：排队半天才进去，本末倒置。梨重庆的秒拍视频 

02-12
【杨班长走了，我们替他尽孝】2016年7月8日，中国维和步兵营战士杨树朋赴南苏丹执行维和任务时壮烈牺牲。今年春节，他的生前战友李代兵获准休假探亲后，没有回四川老家，而是来到山东。带着给杨爸的酒、给杨妈的围巾，他代表全连战士陪杨树朋家人过年。杨爸杨妈见到他，喜极而泣…央视新闻的秒拍视频 

02-12
【夜读：人生的三大错觉，越早认清越好】来日未必方长，认识的人未必越多越好，别人不回消息，有时候也真的不是因为太忙，而是想委婉地拒绝。人生的三大错觉，认清才能放下，放下才能轻盈。“世界上只有一种英雄主义，就是认清生活的真相后，依然热爱生活”。 【夜读】人生的三大错觉，越早认清越好 

02-12
【#2岁儿子向武警爸爸求抱抱# 武警：执勤又不能抱的感觉特难受】9日晚11点45分，铁路上海站。人群中，一个年轻妈妈带着个小男孩，奔向正在执勤的武警战士谭俊泽。小男孩伸手摸着爸爸的军装，几次想求个抱抱。武警只给出了碰碰小手的回应，“在执勤又不能抱的那种感觉，特难受。” 人民日报的秒拍视频 

02-12
【人民微评：贫困户靠关系嘲弄了谁？】“一村72户贫困户仅4户真贫”，让人闻言兴慨，触目惊心。贫困户靠关系，或非个例。没有真扶贫、扶真贫，就没有真脱贫；假贫鸠占鹊巢，让真贫寒心，更让脱贫攻坚变得空心化。扶贫工作须务实，脱贫过程须扎实，脱贫结果须真实，对造假者应严肃查处。

02-12
【返程路上夫妻吵架 母子二人被丢高速公路】2月9日，福银高速湖北郧西县附近路段，常女士与丈夫在返程途中发生争吵，之后她和儿子被丢在高速公路应急车道上。湖北高速交警郧西大队的徐警官说，当天还在下雪，常女士报警求助。由于联系不上其丈夫，最终民警将二人送往客运站。新京报我们视频的秒拍视频 

02-12
【新突破！我国首次实现Pb/s级三超光传输】中国信息通信科技集团消息，科研人员在国内首次实现1.06Pbit/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统实验，可实现一根光纤上近300亿人同时通话。本次实验采用的是一种单模19芯的特种光纤，可在1秒内传输约130块1TB硬盘所存储的数据。（记者范昊天） 

02-12
#流浪地球造句大赛#，哪句最有才？ 

02-12
【请记住，这些英雄们】①赵亮：他生前侦办涉黑案卷超过1人身高，荣立个人三等功2次，嘉奖3次；②黄安永：岁末年初工作繁忙，他主动放弃休假，倒在工作岗位上的那天，他爱人和刚出生的第二个孩子尚未出院；③王振鹏：他说自己不怕累，但真怕感冒，一得病，干起工作来就力不从心了。

02-12
【庙会城管一脚踢翻老人小推车 官方：涉事工作人员被停职】近日，一段“河南淮阳庙会城管飞起一脚”的视频在网络热传。视频中，一名城管一脚踢翻售卖货物老人的小推车，货物洒落一地。2月12日，@淮阳发布 回应称，广场办已对涉事工作人员停职检查，做出严肃处理。时间新闻视频的秒拍视频 

02-12
【电饭煲糖醋排骨】炖出来的排骨酥嫩入味，一勺白米饭配上裹着酸甜浓稠酱汁的排骨，美味~@牛奶少女丶 

02-12
【#同仁堂回收蜂蜜#事件后续：召回2284瓶问题蜂蜜】因标注虚假生产日期，同仁堂召回商标为“源蜜”“蕊悦”“药植蜜”的41批次2284瓶（盒）的蜂蜜产品。涉及北京、山东、天津、辽宁、河北、四川、山西7省市。具体产品和批号戳图→ 查看图片

02-12
【北京#同仁堂回收蜂蜜# 被罚1400多万元】北京同仁堂公告，江苏滨海县市场监管局调查认定，同仁堂蜂业用回收蜂蜜作为原料生产蜂蜜、标注虚假生产日期，罚款1400多万元。大兴区食药局经调查认定，2018年10月起生产的涉事蜂蜜中，有2284瓶流入市场。北京市纪委市监委问责处理14人。南京零距离的秒拍视频 

02-12
【这些瞬间，看着看着就泪目了】①她，是一名列车长，因为工作常常不能陪伴儿子，特意写下请假条，儿子用拼音一一回复她，“同yì”；②他，是一名高铁线路维修工，黑白颠倒，坚守在别人回家的路上，6岁的女儿想他，哭着说：“为什么佩奇的爸爸能陪他，我的爸爸却陪不了我”……

02-12
【紧急寻人！福建南平4岁男孩走失24小时】2月11日16时许，4岁男孩余旭贵在福建南平建瓯市龙村乡余元村走失。孩子短发，走失时穿黄色毛衣、蓝色牛仔裤、黄色皮鞋。目前警方正在全力寻找孩子。如有线索，请联系警方15105050232。帮忙扩散！ 

02-12
【沈腾：老天爷赏饭吃，后天更需努力】从“郝建”到“夏洛”，沈腾说，一直被观众的期待逼着创新。回想年轻时，他说自己是凭形象考上军艺的：“我是校草，之后才是杨洋。”不过，“老天爷赏饭吃，后天更需努力”。他创作时，经常几十个小时不睡觉，“熬到所有人都熬不动了，让助理把感冒药放茶水里。” 

02-12
【如何用安慰朋友的方式对待自己？】如果朋友遇到了麻烦，我们不会说，你是个蠢货和失败者，如果朋友抱怨生活，我们不会说，你活该！我们都知道，如何运用智慧与人交往，安慰朋友，却固执地用同样的方式对待自己。秒拍视频 

02-12
【《流浪地球》虽有不足 但比看“完美”的外国大片有意义】电影《流浪地球》展现出的强大工业制作能力、有待贯通精进但不容小觑的综合实力，都令人充满自豪，对未来充满希望。尽管影片尚存一些有待完善提升之处，但对中国观众而言，观看《流浪地球》远比看一部“完美无瑕”的外国炫酷大片更有意义。  

02-12
“北方正月尚飘雪，华农樱花已盛开。”@华南农业大学 

02-12
【刘慈欣写作是在电厂上班时完成？国资委的回复亮了】近日，有网友贴出刘慈欣早前受访时的一段话，他称像电力系统这种工作，必须按时去上班，坚守岗位。在坚守岗位时，就可以在那里写作了，“有一种占便宜的感觉”。对此，@国资小新 给出回复↓↓ 

02-12
【今天，北京终于下了一场像样的雪】@中央气象台 提醒：雪天道路湿滑，能见度较差，外出请注意安全！另外，情人节还有小到中雪，一起走着走着就白了头…（图自：视觉中国 @故宫博物院 @新华视点 @中国新闻网 @小花camille @闹闹和呆呆 @杨凯硕楊凱碩） 

02-12
【瘫痪师范生躺着“授课”：20年里300多名留守儿童的命运因他改变】江苏盱眙的叶海涛读师范大学时患病不幸瘫痪。1999年开始，他开始躺在床上辅导留守儿童，近20年，已义务辅导300多个孩子。有家长提出要给他补课费，都被他婉言谢绝。他说，孩子们天真的笑容给了他力量，缓解了病痛给他带来的折磨。 

02-12
【最高检：探索建立#罪错未成年人分级处分制度#】最高检今天发布《2018—2022年检察改革工作规划》指出，检察机关将深化涉罪未成年人的教育感化挽救工作，探索建立罪错未成年人临界教育、家庭教育、分级处遇和保护处分制度；推行未成年人被害人“一站式”询问、救助机制，建立健全性侵害未成年人违法犯 

02-12
【守望平安，也请保护好自己】公安部统计数据显示，2019年春节，9名民警、辅警因公殉职。而2018年，全国301名民警、141名辅警牺牲。警察，是和平年代流血最多的职业群体，几乎时时在流血、天天有牺牲，但困难危急之时却从不退缩…希望你们，在完成任务的同时，也能保护好自己。致敬！

02-12
【电饭锅煲仔饭】想吃煲仔饭，家里的电饭锅就能搞定！好吃、好看又好做，小白最好上手啦！马~我是殷宜的微博视频 

02-12
【帮扩！中科大博士生返乡过年失踪13天 家属紧急求助寻人】1月30日，@中国科学技术大学 地球化学专业博士生刘春杨，给父母打电话说自己将在31日下午到家，然而父母始终没能等来他回家的身影。据学校监控显示，31日凌晨4点半，刘春杨从宿舍离开走出学校，截至目前已失联13天。封面新闻视频的秒拍视频 

02-12
【走失二哈拆家拆到派出所，值班民警气到想打110】10日，湖南长沙，一市民捡到一条哈士奇犬，将其送到@芙蓉公安 东屯渡派出所，谁知该二哈调皮捣蛋，稍不注意就扰乱办公秩序，翻垃圾桶，值班民警气得想打110。目前民警已将其送到宠物医院寄养。成都商报1视频的秒拍视频 网友：走失原因很明显了… 

02-12
【一村72户贫困户仅4户真贫，好政策不是个人私货】薛寨村评定的72户贫困户中，68户是错评，只有4户是真正的贫困户。低保户146户大部分是买来的。“贫困户靠关系，低保靠买卖”，基层扶贫中这类“潜规则”，究其原因是基层监督不健全，权力运行不透明，村干部权力得不到有效约束。网页链接 

02-12
【春节家人团聚#祖孙五代接力喊爸# 网友：羡慕至极】还记得火到国外的“四世同堂接力喊妈”短视频么？今年春节，来自陕西榆林的网友发布了一段“祖孙五代接力喊爸”的视频，引发热议。据悉，视频中的老人已经103岁高寿了，大家族如今已有62口人，五代同堂。网友：幸福！羡慕！燃新闻的秒拍视频 

02-12
#中国福#【铁路人的春节，让人心生敬意又心疼】一对铁路人1分52秒的相遇，让新闻联播为他们响起《因为爱情》。新春佳节，万家团圆，铁路人却在坚守自己的岗位，只为守护一个流动的中国。那分分秒秒的相聚，看着让人心疼。一起向他们说声：谢谢！人民日报的秒拍视频 

02-12
【转发致敬，英雄们，一路走好！】他们是打击犯罪的铁拳，他们是守护平安的卫士，他们也是平凡的父亲、丈夫、儿子…当我们沉浸在阖家团聚的欢乐时，他们的生命却在此刻定格。平安不会从天而降，不过是有人默默为万家灯火负重前行。今年春节，又有多位人民警察因公殉职↓↓为他们发条微博，向英雄致敬！ 

02-12
【#陕西宁强公交坠江# 已致2人死亡】@宁强发布 通报：11日下午，在陕西汉中市宁强县阳平关镇，一辆公交车突然失控，坠入嘉陵江。经确认，坠江公交车上实载15人（含驾驶员），事故造成一名乘客现场死亡，公交车驾驶员唐某某经抢救无效死亡，两名女性乘客受轻伤正在治疗，其余11名乘客留院观察。        

02-11
【#你好，明天#】青年演员翟天临遭“学术打假”，校方已成立事件调查组。作为演员，只要演值在线，学历高低本不是关键；但作为学生，无论是否为名人，学术规范必须一碗水端平。有真才实学不怕挤水分，弄虚作假一定经不起推敲。博士帽是校园最高的荣誉，但注定越来越不好“混”，欲带冠冕，必承其重。 

02-11
【@北京大学 回应】对近日媒体与公众关注的“翟天临涉嫌学术不端”一事，我院高度重视。我们将根据其博士学位授予单位的调查结论按规定做出处理。 查看图片

02-11
【夜读：走远的孩子，都熬成了爸妈的客】迫不及待地帮你收行李、在车站外面早早等待、好吃好喝放你面前、端茶递水切水果忙个不停……不知道从何时起，离家远走奔赴梦想的你，突然就熬成了爸妈那个家的客人。我们一句“买好票了”，父母就开始以他们的大动干戈回应：“等你回家。” 【夜读】走远的孩子，都熬成了爸妈的客 

02-11
【人民微评：学术诚信和招考公平更该捍卫】舞台上打假，生活中却遭“学术打假”，人生充满戏剧化。高学历不是演出来的，而靠真才实学淬炼而成。与学霸人设坍塌相比，抄袭疑云更需廓清，学术诚信和招考公平更该捍卫。校方已介入，当用公正调查回应舆论关切。

02-11
【73岁中国奶奶在美国成网红  她的视频温暖无了数中国胃】近日，一位73岁的中国奶奶林兰（音译）在ins上火了。此前她被女儿接去了纽约，女儿经常在ins上po她做的中餐，没想到全美国各地的移民都来围观她做的菜。就这样，这对有爱的母女，通过小小的ins账号，温暖了数万海外游子。 时间国际视频的秒拍视频 

02-11
【#肥胖计算公式#来了：体重kg÷身高m²>25，你就是胖子】据调查，中国平均肥胖率达12%左右，肥胖总人数高居世界第一，其中北京肥胖率高达25.9%，为全国首胖。二胖河北肥胖率为22.2%，且女性肥胖率高于男性。央视财经的酷燃视频 

02-11
【北京电影学院成立翟天临事件调查组】记者从北京电影学院了解到，学校高度重视，已成立调查组并按照相关程序启动调查程序。学校表示高度重视学术道德建设，对学术不端行为持零容忍态度。同时《谈电视剧<白鹿原>中“白孝文”的表演创作》一文2月10日已从知网上撤下。网页链接

02-11
【对话吴京：即使逃难也要背着家走】《流浪地球》上映后引起广泛关注和好评，电影以中国人的视角讲述人类面临生存危机时的选择。@吳京 接受采访时， 直言“只有中国人，要逃难也要带着家去逃。”他还表示：欢迎大家评论，只希望能给中国科幻电影一个公平发展的空间就好。头条新闻的微博视频 

02-11
【匈牙利：生育4个子女的女性终身免个税】匈牙利总理欧尔班10日表示，匈牙利政府为鼓励妇女生育将推出政策：①生育4个或更多孩子的女性，终生免缴个税；②年龄低于40岁的女性首次结婚，可申请1千万福林（约合24万人民币）的贴息贷款，如生育两个孩子，可免除其中三分之一的贷款，生育三个孩子可 

02-11
【演员翟天临遭“学术打假”：争议不断，校方何时回应？】近日，演员翟天临的博士学位及相关论文被网友质疑。博士学位是@北京电影学院 给的，博士后通知书是@北京大学 发的，两所院校是否应及时站出来，回应一下网友的质疑？无论如何，做学术并非儿戏，博士（后）头衔，更不是一个轻飘飘的荣誉称号。 

02-11
【男子大年三十爬山坠崖：被困7天初六获救】大年初六，北京房山蓝天救援队接到信息，一男子滚落到悬崖下等待救援。到达现场后，救援人员发现他穿着一件老式军大衣，蜷缩在落叶丛中。据了解，他大年三十上了山，被困7天，一直到初六才被驴友发现。网友：可以直接上班了...... 梨北京的秒拍视频 

02-11
【节后清肠就靠它了！用水煮一煮就能吃，超快手！】节后工作第一天，吃惯大鱼大肉的你，是否需要吃点清淡的？赶快收藏，今晚就学着做一次！幸福de眼泪爱美食的微博视频 

02-11
【高速路垃圾遍地装满两台车，朋友#你的素质扔高速上了#】春节高速免费期间，浙江杭金衢高速金华段发生一定程度拥堵。堵车过后现场却留下了一地垃圾，当地交警出动两台垃圾清扫车，十余人从上午忙到傍晚，垃圾装满了两台车。澎湃新闻的秒拍视频 

02-11
【转发点赞！消防员#徒手转移喷火煤气罐#】昨日，甘肃定西一平房因煤气罐减压阀损坏发生火灾。在试图关闭阀门未果、煤气罐随时有爆炸可能的危急时刻，一名消防员果断出击，穿越火海，将正在喷火的煤气罐徒手转移至安全地带排险成功，房主紧握消防员的手含泪致谢。为勇敢的消防员点赞！  

02-11
【超实用的叠衣服小技巧】毛衣、牛仔裤、衬衣、连帽衫、T恤……出差旅行、居家收纳都用得上！戳↓↓赶紧转发收藏啦！BlossomDiy的秒拍视频 

02-11
 【52只北极熊入侵人类定居点 俄新地群岛进入紧急状态】2月9日，由于52只北极熊入侵，俄罗斯阿尔汉格尔斯克州新地群岛宣布进入紧急状态。受全球变暖影响，北极冰层不断融化，北极熊正逐渐失去家园。它们被迫花费更多时间，跟人类争夺食物和土地。新京报我们视频的秒拍视频 

02-11
【有一种爱，朴实无华却又沉甸甸】网友@神隐少女Morpheus ：回家前的行李箱和离家前的行李箱，一年又一年，交换着家的味道；@一大堆唐 ：以前带走爸妈装的行李箱，今年拉了一车年货回家；@阮阮阮皮蛋 ：发现妈妈给的红包和祈福的红袋子，鼻子酸酸的。你的行李箱里，有哪些让你感动？

02-11
【你总是想太多吗？如何停止过度思考？】我们的大脑非常活跃，但有时会过度思考，导致我们产生许多不必要的焦虑。他人一个反常的举动，或是一句我们不太理解的话，都有可能让我们焦虑很长时间。很多时候，这都来源于我们自己过度的解读与过度思考。如何停止过度思考？戳↓知识炸了的微博视频 

02-11
#节后工作第一天#，给自己定个小目标______ 

02-11
【2019春节电影票房达58.4亿 你贡献了多少？】今年除夕至初六，全国电影票房达58.4亿，创同期历史新高。大年初一电影票房达14.43亿元，刷新单日票房纪录。与此同时调查显示，今年春节档观众满意度得分83.9分，是自2015开展调查以来春节档中的最高分。《流浪地球》以85.6分获得档期满意度冠军。(刘阳) 

02-11
【就在今晚！夜空将上演“火星合月”】11日日落后，一弯正月初七的“上弦月”挂在西南方天空，在月亮右边不远处，有一颗红色星星，这就是火星。届时，如果天气晴好，我国公众用肉眼即可看到红色的火星与皎洁的月亮相互辉映、齐放光芒的景象。你想@ 谁一起看？“火星合月”11日上演 “星月童话”扮靓天宇 

02-11
【黑龙江亚布力一度假村部分游客确认诺如病毒感染】10日，经哈尔滨市疾病预防控制中心连夜检测，确定Club Med（亚布力地中海俱乐部）部分游客发生呕吐、腹泻等症状为诺如病毒感染。经调查，共有42名自述有症状游客进行了登记，其中8人分别到亚布力镇中心卫生院和亚布力林区人民医院就诊，两人诊断为急 

02-11
【列车长给儿子的21张请假条】薛峰是名列车长，常年忙碌在京沪线的复兴号上，难以陪伴在家人的身旁。从儿子壮壮识字起，薛峰就用一种特殊的方式与儿子坦陈自己的思念和歉意，“妈妈今年春节不能陪你过年了，因为很多人一年只能回一次家，妈妈要去送他们回家…”21张请假条，见证着母子间亲密的爱。 

02-11
【“1分钟”工作技巧，让你的效率爆表】①晚上睡觉前，1 分钟收拾好出门要用的东西，提前放进包里；②工作前，先花1分钟整理工作清单，突出优先次序；③下班前，花 1 分钟快速小结当天做过的事，记下当天未完成和第二天要做的事；④回家前，给自己1分钟时间放空自己，调整状态。

02-11
【新出锅的糖醋里脊】油炸得外酥内嫩的里脊肉，再裹上酸甜开胃的糖醋汁，那一口咬下去，简直好吃到炸裂！离开家也要照顾好自己哦，转存试试！陛下开饭了的酷燃视频 

02-11
【流浪地球交通安全提示进入现实 @苏州交警 一马当先安排上了】随着电影流浪地球热映，片中反复出现的安全提示“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪”也传播开来。由于不押韵，让广大观众强迫症发作，对其印象分外深刻。这句话已来到现实生活中， 苏州交警已经安排上了 

02-11
【注意！春节档电影资源集体泄露 携资源“拜年”可能违法】大年初二，春节档影片就在网上出了高清版本资源。有人以“一元一部三元打包”的价格叫卖，也有人在微信和QQ群携资源“拜年”。10日@国家版权局 声明，对严重的侵权盗版分子，将移交公安部门采取刑事手段予以严厉打击。春节档电影资源集体泄露，携资源“拜年”可能违法 

02-11
【最可爱的“企鹅”！春节期间民房起火，消防员-26℃救援冻成“企鹅”】春节期间，吉林白城。当地一处民房着火，消防队员们在零下26度的环境下洒水救火三小时，归队时他们的灭火防护服被冻得僵直，行动十分不便，队友笑称这是中队里的两只企鹅。辛苦了！一手video的秒拍视频 

02-11
【#这就是中国军人#！边疆有我，祖国放心！】对多数人来说，春节意味着走亲访友，阖家团圆。然而，在祖国东极、在南海之滨、在西部边陲、在北国雪域，有这样一群人，时刻坚守战位：他们远离故土、背对繁华，放弃团聚；他们拱卫边疆，守护国土平安；他们有一个共同的名字——中国军人。转发，致敬！ 

02-11
#中国福#【#爸妈给装的行李箱#，所有的“重”都与爱有关】有一种爱，是行李箱总被爸妈塞得满满；有一种饿，叫“爸妈觉得你饿”。他们心底的牵挂，随着或大或小的行李箱，永远飘着家的味道。你的小幸福，是他们最大的幸福。今年返程，爸妈给你准备了什么？别忘记，在你身后，永远有他们牵挂的目光。 

02-11
【你#春节花了多少钱#？零售和餐饮企业销售额破万亿 全国旅游接待总人数4.15亿人次】据监测，除夕至正月初六（2月4日至10日），全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年增长8.5%。全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。你花了多少？ 

02-11
【新年flag都准备好了吗？小目标要实现，速转#新年行动指南#】读书、瘦身、理财、求职、考证…新的一年，你都立下了什么flag？想好怎么实现了吗？没有行动，再好的梦想也是抵达不了的未来。改变，就从今天开始。新年行动指南↓↓8个方面有效建议，让你的小目标如愿实现！转发，收藏！ 

02-10
【#你好，明天#】一对铁路人1分52秒的相遇，让新闻联播为他们响起《因为爱情》。他送的戒指来不及戴在手上，她塞的护手霜只能匆匆揣进兜里，手忙脚乱的见面，执子之手的真情，相见时难别亦难！今天，很多人在返程途中调侃“不想上班”，但其实，有些人一直没离开岗位。感恩付出，祝福爱情！ 

02-10
【睡前拉伸 缓解一日疲劳】睡眠质量不好可以试着在睡前做一做，可以有效放松、舒缓、助眠，不仅可以睡得更好，还能帮助矫正体态。转存~@人民网 

02-10
【夜读：离别，是为了更好的相见】人终会长大，人总会离家。离别是人生的功课，相逢是许多人的希望。相逢无数，不如重逢。但每次重逢，只有变得更好，哪怕一点点，生活才更有意义。而我们，就是为了这个，才奔赴远方。哭解决不了问题，即使哭着也别停止奔跑。 夜读：离别，是为了更好的相见 

02-10
【两个铁路工作者1分52秒的相遇 甚至来不及说声“嫁给我”】郝康是铁路司机，雷杰是列车乘务员，值乘的列车不同，但都经过榆林，这才定了情。春节，他们俩都有工作，雷杰值乘的车只停靠榆林5分钟，郝康在站台找到雷杰，几句话、一个拥抱，发车时间就到了。郝康将提前准备好的戒指给了雷杰，却没 

02-10
恭喜@依小姐_Monster 等6名用户获得【荣耀Magic2手机】, @HELLO-不二 等50名用户获得【雅诗兰黛小棕瓶眼精华】, @王麦丽 等100名用户获得【爱奇艺年卡】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

02-10
【阿卡贝拉版《一二三四歌》，不服？欢迎挑战！】《一二三四歌》是每支部队的拉歌“必备曲”，置身拉歌现场，让人血脉贲张，热血沸腾！然而，今天第82集团军某旅四连的官兵演绎的阿卡贝拉版《一二三四歌》，让拉歌换了种感觉，像是在享受一场演奏会，把拉歌玩出花样。军报记者的微博视频 

02-10
【看完《流浪地球》后，这位父亲给女儿手绘了6张讲解图】8日，网友“卡卡西啦啦”在论坛发帖，说老同学看完流浪地球后，给他女儿做了6张讲解图，一时引发众多网友点赞评论。他还评论说：“这恰恰是流浪地球的价值所在，在孩子心中播下科幻的种子。”看完《流浪地球》后，这位父亲给小女儿手绘了6张讲解图 

02-10
【春节长假这些经典戏码”纷纷上演 你有没有"中招"？】春节期间，一场场熟悉的送红包“推来挡去”的戏码就上演了：有二话不说，隔空扔下就完事的；也有一路追赶，不拿走红包不让别人走的；还有相互纠缠迟迟分不出高下的……有没有你熟悉的场景？看看新闻Knews的秒拍视频 

02-10
【人民微评：别让低素质，煞了节日风景】顺手牵“猪”，美其名曰“抱走”，实是偷窃。丢掉了道德，外貌再靓，也并不美丽。高素养当是刚需，出游必备品，不可遗落。对此类行为，苦言相劝，未免过于温柔，“拉黑”不文明游客，让TA们付出应有代价，没有优雅游客便没有文明中国。

02-10
目前急救车已顺利抵达北京儿童医院。感谢沿途司机的理解与配合。温暖传递，为贝贝加油，愿平安！ @北京交通广播 查看图片

02-10
#十年对比挑战#【别等他们走远，才去爱】这十年，最遗憾的是，我们终于长大，他们却渐渐老去…多陪陪疼爱你的爷爷奶奶外公外婆，终有一天你会知道，那是一种追不回的幸福。#中国福# 

02-10
【紫薯椰蓉草莓球】草莓季一定不能错过的小甜品。香甜颜值高，简单不用烤，学会了以后聚会可以露一手↓↓转存！懒饭美食的微博视频 

02-10
【转存！常用投诉举报电话】①消费者投诉电话12315；②交通运输服务监督热线12328；③旅游热线电话12301；④食品药品安全投诉热线12331；⑤质量监督投诉电话12365；⑥价格监督举报电话12358；⑦垃圾信息举报电话12321；⑧卫生热线12320；⑨扫黄打非举报电话12390。更多↓↓转存！

02-10
【生命接力！青岛病危幼儿转院北京 请避让辽K1A303救护车】@北京交通广播 ：青岛只有21个月大的王逸贝小朋友因甲型流感引发急性脑膜炎，现在处于病危状态，由于病情危急需要由青岛儿童医院转院至首都医科大学附属北京儿童医院，今天早上9点40分乘坐车牌号为辽K1A303的救护车从青岛出发，现在已经上了荣 

02-10
【面对面专访：一个自黑毫不留情的女子、一个差一点就完美的男子】贾玲：我一直以为自己是偶像派，现在跟偶像派一样，也靠脸吃饭；沈腾：当初没做虎牙，是想万一哪天张艺谋找我演戏了，我戴牙套人家肯定不找我了，现在特后悔…央视新闻的秒拍视频 

02-10
【BBC短片：20世纪最伟大的科学家之一——屠呦呦】屠呦呦、居里夫人、爱因斯坦和图灵，入围BBC评选的"20世纪最伟大科学家"！BBC短片讲述屠呦呦发现青蒿素的传奇故事，主持人表示: "若用拯救多少人的生命来衡量伟大程度，那么毫无疑问，屠呦呦是历史上最伟大的科学家！"英国普罗派乐卫视的微博视频 

02-10
【春节档电影看了吗？你最喜欢哪部？】据央视，截至2月9日，今年中国电影春节档的总票房已突破50亿元。其中，《流浪地球》以15.9亿元的累计票房领跑，《疯狂的外星人》以12.99亿元排名第二，《飞驰人生》以9.3亿元排第三。你最喜欢哪部？ 

02-10
【4分钟硬核虐腹锻炼[加油]】一共6个动作，每个动作30秒，无器械、高强度，快速见效！把吃胖的肉练下去吧！人人视频的微博视频 

02-10
【汽车在异地出险怎么办？】对于很多车主来说，在人生地不熟的外地出了险，该做什么和注意什么，是大家比较关心与关注的问题，公安部交管局给出了专业答案↓↓↓ 

02-10
【游客将景区模型猪抱走 景区大叔追了300米才拿回】2月9日，广东清远天子山景区，两名女游客将景区内的模型猪抱走。工作人员开始以为她们只是想拍照，没有制止。但没想到，她们竟想直接把模型猪抱回家。工作人员将其拦下，拽着猪尾巴跟了300多米才将模型猪追回。一手video的秒拍视频 

02-10
【解腻甜点：水果羹】大家过年一定会吃很多水果，不过水果也有很多新奇吃法——水果羹：把新鲜水果和水果罐头、糯米团子煮成酸酸甜甜的汤羹，大鱼大肉之后来一碗，非常解腻，还讨口彩呢～美食台foodvideo的秒拍视频 

02-10
【泰国一快艇与驳船相撞致7人伤，其中5人为中国游客】据中新网综合外媒报道，当地时间9日下午，泰国一艘Sai Nam快艇在Koh Rang岛东岸附近撞上了一艘驳船，造成7人受伤，伤者包括5名中国游客、一名船长以及一名船员。目前，所有伤者都已送医。受伤的中国游客中包括2名男孩，一名女子和两名男子。 

02-10
【惊险！女童坐围栏看熊猫掉进饲养池 此前国内发生多起熊猫咬人事件】2月9日，成都大熊猫繁育研究基地内，一名女童突然掉进熊猫饲养池。安保人员探出身子将女孩成功救出。目击者称，家长将孩子放在围墙上观看，孩子不慎掉落。而此前媒体曾多次报道过熊猫咬伤闯入游客事件。转发提醒：去动物园玩，请远 

02-10
【返程的后备箱，是爸妈满满的爱】有一种冷叫“爸妈觉得你冷”，有一种馋叫“爸妈觉得你馋”，有一种爱叫“爸妈觉得后备箱还可以塞”。（图自网友） 

02-10
【悲伤一幕！误将猎豹当妈妈 小羚羊舔2分钟回神逃跑命丧豹口】南非32岁荒野向导穆勒拍下令人心痛的一幕。一只小羚羊刚学会站立，一头公猎豹突然出现吓跑了羚羊妈妈。小羚羊误将猎豹当成妈妈，站在猎豹旁边舔了舔猎豹，而猎豹似乎也被小羚羊的行为惊到了，竟也舔了回去。这样的“祥和”，只持续了近2分 

02-10
【节后“假日综合征”？8招教你满血复活！[推荐]】没玩够就要上班了？睡眠紊乱、消化不良、恐惧上班…各种“节后综合征”，你中了几枪？试着：①吃些粗粮，清理肠胃；②补充睡眠；③做些舒缓运动；④放松阅读；⑤提前写写To do list…戳图↓↓8招教你找回好状态！ 

02-10
多少年来，我们总以为父母无坚不摧，却忘了正是因为爱你，他们才愿意藏起所有孤单和无助。新的一年，记得多陪陪父母。春节假期仅剩1天。一禅小和尚的秒拍视频 

02-10
【春运返程必备！100个超实用电话号码】春节假期临近尾声，你是否已经踏上返程路？这100个实用电话号码你或许用得上！手机丢了，解绑支付宝打什么？收到诈骗短信，如何举报？消费出现纠纷，怎么投诉？出国旅游遇到紧急情况，怎么求助？…100个超实用电话↓↓转发给在返程路上的TA，有备无患！ 

02-10
【2019，不负光阴，为爱前行】假期最后一天，又将离乡返程，多希望时光倒流，让我陪在你身边更久。但既然时间从不停留，那就请坚定地向前走。离别是为了更好的重逢，2019，不负光阴，为爱前行。人民日报的秒拍视频 

02-10
#中国福#【今天，转发微博，“送穷”啦！】今天是正月初六，传统民俗中，家中要把节日积存的垃圾扔出去，谓之“送穷”！时至今日，年俗形式渐渐发生变化，但美好愿望没变！春节假期的最后一天，发条微博，新的一年，不仅送走物质上的“穷”，也要送走精神上的“穷”↓更好的自己，正在前方等你！ 

02-09
【#你好，明天#】春晚“排练床垫是葛优上当买的”上了热搜，原来小品表演竟是现身说法。小到街头的“免费义诊”，大到权健的非法传销，总有人打老年人的歪主意榨取不义之财。子女在外奔忙忽视了老人的情感需求与知识脱节，骗子才能趁虚而入。假期请多陪陪爸妈，子女多一份陪伴，父母就多一份心安。 

02-09
那一年岳云鹏14岁，郭德纲26岁 #十年对比挑战# 那一年岳云鹏14岁，郭德纲26岁 

02-09
【夜读：家风，才是一个家庭最宝贵的财富】家风正，遂人不斜。良好的家风决定着子女们出门在外为人处世的态度和底气。父母子女之间感情笃深、互相信任，兄弟姐妹之间同心同德、齐心协力，夫妻之间恩爱和美、相濡以沫，一家人一条心，家业才能兴旺发达。 【夜读】家风，才是一个家庭最宝贵的财富 

02-09
【人民微评：葛优被骗说明了什么】从潘长江的母亲差点受骗，到葛优被骗，无不说明所谓的保健床垫坑人不浅。艺术源于生活，也给生活当头一棒：骗子横行，防不胜防。如果说小品让人忍俊不禁，那么须问，这一骗术何以跨度长达20年？不提高防骗意识，不提升打击力度，小品就永不缺“富矿”。

02-09
#中国福#【春晚醒狮团：舞如人生，心无杂念登高峰】在2019年春晚《百狮报喜贺新春》节目中，一支来自深圳比麟堂的舞狮队上演了高桩醒狮绝技。而在会长钟道仁心里，南狮文化的传承是最要紧的事。“如果是没有下一代，舞狮就可能在档案里才能找到。”澎湃新闻的秒拍视频 

02-09
【原来“骗子”葛优才是现实里的受害者！春晚小品排练的床垫竟是他上当买的】春晚小品《“儿子”来了》反映了一些不法分子用情感推销等手段，专门欺骗老人的现象。日前潘长江透露，15年前葛优就花了12000元买下一个号称能治疗睡眠不良的床垫，这次演小品又找出来，拿来排练用。人民日报的秒拍视频（腾 

02-09
【惊险！女童坐围栏看熊猫掉进饲养池 此前国内发生多起熊猫咬人事件】2月9日，成都大熊猫繁育研究基地内，一名女童突然掉进熊猫饲养池。安保人员探出身子将女孩成功救出。目击者称，家长将孩子放在围墙上观看，孩子不慎掉落。而此前媒体曾多次报道过熊猫咬伤闯入游客事件。时间视频的秒拍视频 

02-09
【你的陪伴，是给爸妈最好的礼物】①给父母做一顿大餐：在爸妈眼里，你的心意远大过你的厨艺；②给父母发一个红包：我们长大了，该轮到我们给爸妈发一个亲情红包；③陪父母看一场电影：享受视听合家欢；④爱的拥抱：在家抱抱家人，也让爸妈抱抱自己…不会有比陪伴更好、更贴心的礼物了。

02-09
【中美经贸高级别磋商将于2月14－15日在京举行】中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于2月14日至15日在北京，与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。双方将在不久前华盛顿磋商基础上，就共同关注问题进一步深入讨论。美方工作团队将于 

02-09
【春晚十年最强流行语争夺战 】“心里阳光一点好不好”“打败你的不是天真，是无鞋（邪）”“我尊敬的父亲”……盘点2010年至2019年春晚小品的流行语↓↓你都熟悉吗？小央视频的秒拍视频 

02-09
恭喜@Pray_For_Tomorrow 等10名用户获得【讯飞翻译机】, @avrildelah 等100名用户获得【电竞耳机】, @修改昵称为好人 等100名用户获得【云南白药礼盒】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

02-09
【鲜鲍鱼鸡汤】过年这道汤解腻，汤鲜开胃，营养美味还简单！我是马小坏的秒拍视频 

02-09
【戳心…】网友@翠花儿上凉皮儿 分享她的#最美全家福#：90岁的奶奶肺癌晚期，这也许是她最后一次发新年红包了。转发送祝福 ，祝奶奶健康！ 

02-09
【关于初五年俗的民谣，你知道多少？】①正月初五上柱香，一年四季财源广；②正月初五摸元宝，大钱小钱用不了；③正月初五请财神，家家户户财源滚；④正月初五神进门，五谷丰登福满门。更多年俗↓↓民间传说，正月初五是财神生日。今天，你迎接财神了吗？

02-09
一个方便收纳的叠羽绒服方法，马住学一下~收拾收拾准备回去上班啦当时我就震惊了的微博视频 

02-09
【客车冒险横穿松花江，冰面突然碎裂，整辆车被卡江中】7日上午，佳木斯汤原县一辆中型客车在松花江上行驶时，刚开出去十几米冰面突然碎裂，车辆卡在江中。所幸车上人员破窗逃离，救援队封闭路段救援。目击者称，事发时车上只有司机和其家里人，准备到江南岸。具体原因仍在调查中。看看新闻Knews的秒拍视频 

02-09
【90后小伙过年送五年高考三年模拟，想拿红包先领书 】如今90后也要发压岁钱了，河南93年小伙提前网购了各年龄段的辅导书，想要压岁钱必须连试卷一起拿走，甚至还准备了坐月子大全！他说：过年想玩点不一样的，让他们体验下王后雄和五三的厉害。大河报的微博视频  网友：00后走的最长的路就 

02-09
【超1亿人朋友圈“仅三天可见” 你怎么看？】有超过1亿人，设置了朋友圈3天可见。这个开关，是微信里用的人最多的。有人觉得过去的黑历史太多、有人不希望他人过多地介入自己的生活、有人只是想自己看起来更有神秘感……这个功能，成为一个自我防卫机制。【围炉】超1亿人朋友圈“仅三天可见”，背后的原因很残酷… 你设的几天可见？ 

02-09
【算算你的“健康财富值”还剩多少？】大年初五，迎财神！这一天，别忘了算算你的健康财富值有多少↓↓假设以下人体各部件的健康财富值为10，看完这份账单后，你的“健康余额”还剩多少？@生命时报 

02-09
【你愿为这些特殊的“春节烟熏妆”转发吗？】2月4日6时，黑龙江牡丹江一轮胎公司发生火灾，240余名消防指战员冒着零下十几度的高寒天气，在浓烟和高温中持续奋战30多个小时。顶着烈焰、抱着泡沫枪不停阻击，累了就趴在地上打，脸上被涂满“烟熏妆”。大火被成功扑灭，未造成人员伤亡。致敬！@中国消防 

02-09
#同一个世界，同一个妈# 网友：其实只要回家，就有满满的爱不是吗？（少女兔）你妈过年也这样吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

02-09
【柠檬拌紫甘蓝】过年胖了几斤？该吃些凉拌小菜，清理下肠胃了！试试这道清爽的柠檬拌紫甘蓝↓↓是不是很需要了？速收！（via阿表你好） 

02-09
【#一段让人泪目的119接线录音#：“别怕！我们的人已经在路上，再坚持一会儿好吗”】6日，云南曲靖一生活区发生火灾，报警人被困在家中。接线员连说十余次“别着急”、“好吗”，努力安抚并指导被困人自救，同时迅速调派消防车。“你保护好自己，别怕好吗？”最终女子被成功救下。中新视频的秒拍视频 

02-09
【神操作！一段视频告诉你，什么叫玩弹珠玩出了新高度】 明明只是玩个弹珠，但竟然像奥运会一样，观众、解说、慢镜头一样不少，看完了只有服气两个字... 网友：我竟认真地看完整场 胡椒视频的微博视频 

02-09
时间是种让人猝不及防的东西，但好在身边总有一个你。#十年对比挑战#之兄弟姐妹篇↓你是否也想起了TA？#中国福# 

02-09
【自驾游客#在洱海边洗车洗衣服# 被罚款2000元】7日，有游客驾驶四川牌照轿车，在大理洱海边洗车、做饭、洗衣服。据@遂宁发布 通报，当事车主已现身主动接受处理，大理市洱海保护管理局依据规定对其处以2000元处罚。张某某对自己的行为深表歉意，表示希望向大理的朋友说声对不起。封面新闻视频的秒拍视频 

02-09
【美朝领导人第二次会晤将于2月27日至28日在越南首都河内举行】据新华社，美国总统特朗普8日宣布，美朝领导人第二次会晤将于2月27日至28日在越南首都河内举行。  

02-09
【四川#丹霞地貌被戳成蜂窝煤#，游客边戳边喊“转运”】2月7日，四川乐山大佛景区内，一处岩壁布满了密密麻麻的孔洞。导游称，山体是丹霞地貌，土质疏松，这些孔洞都是游人用手指戳出来的。多名游客上前戳这些小洞，一名游客更是边戳边喊：转运转运。一手video的秒拍视频转发呼吁，文明出游！ 

02-09
#中国福#【春节在家，送你10部适合陪爸妈看的合家欢电影】2019春节档开门红，8部新片创造新一轮票房奇迹。除了买票去电影院观影，你还可以在家和父母一起重温那些温馨的合家欢电影，陪他们度过轻松美好的时光。10部温暖轻松的电影清单，戳↓↓趁着假期，陪父母再看场电影吧！人民日报的秒拍视频 

02-09
#中国福#【恭喜发财！初五迎财神，猪年钱足够！】今天初五，年俗多多：①迎财神：过了初一，最重要的活动就是接财；②破五：诸多禁忌过此日皆可破；③开市：大年初一关门的大小店铺，会在今天开市，意在招财进宝…更多↓↓吃饺子，放鞭炮，贺团圆！转发微博，大年初五迎财运，新年讨个好彩头！ 

02-08
【#你好，明天#】团圆的日子里，一部关于流浪的电影站上了票房高峰。电影工业的进步，让雄奇的原著小说，有了惊人的银幕表现。在木星的视觉压迫下，人们被迫将目光从身边琐事，投向深邃星空。而支撑人类在光年尺度的逆境中坚守的，除了理性，依然是希望与爱。守护这样的希望，守护还无需流浪的家园。 

02-08
【12分钟有氧燃脂健身操】跳12分钟等于运动一小时，一点难度都没有，跟着音乐一起做，轻轻松松燃烧300大卡！赶紧来试试全球健身中心的秒拍视频 

02-08
【夜读：你怎么对待坏情绪，就怎么度过一生】聪明的人知道控制情绪不是压抑情绪，而是处理情绪，愚笨的人才会以为这是委屈自己。如果情绪总是处于失控状态，人就容易被情绪牵着鼻子走。何为快意人生？那便是，多一分豁达，少一分嫉妒，多一分宽容，少一分计较。 【夜读】你怎么对待坏情绪，就怎么度过一生 

02-08
【你好，这是春节期间的故宫人人人人人你人人人人人人人】春节期间，故宫博物院举办建院以来最大规模的展览，885件年味儿文物真实还原清代皇家过年情景。因此，故宫“一票难求”！从大年初一开始，故宫已启动每日限流8万人的措施，目前2月12日(正月初八)的门票已售罄。中新视频的秒拍视频 

02-08
【实在太任性！一人就是一个乐团，实力必须吹爆】初登央视《曲苑杂坛》节目的洛桑，一人模仿小号、长号、电贝司、架子鼓，完全不在话下，一人就是一个乐团，流量小生的颜值偏要靠妥妥的硬实力，实在任性！戳视频↓↓看洛桑经典演出现场。小央视频的秒拍视频 

02-08
【客人用的毛巾竟被用来擦马桶！实拍知名酒店恶心一幕】探访铂涛酒店集团旗下的丽枫和七天连锁酒店：①丽枫酒店设施新，但噪音持续到深夜11点半；②服务员用客用毛巾擦面盆、电水壶，甚至是马桶；不更换枕套、杯子；③七天连锁酒店登记入住不核对身份，卫生差，仅用热水清洗餐具。荔直播的秒拍视频 

02-08
#这就是中国军人#【杜富国受伤后第一个春节：家人，你是我的眼】2019年春节，对于“排雷英雄”杜富国来说，这是他负伤后过的第一个年，爸妈守在杜富国身边，一起过年。他说想吃妈妈做的菜，也想对陪伴他的家人唱一首歌，《你是我的眼》。中国军视网的微博视频 转发，致敬！ 

02-08
【过年躺在家也能“坐飞机旅游”？ 网友：这一次又被骗了】如何假装自己坐飞机旅行？这届“戏精”网友表示，看“飞机窗”外的“蓝天白云”，简直毫无破绽！但镜头拿走后，“真相”简直让人大跌眼镜：洗衣液、马桶盖、板凳...不仅操作成本低，家家都有的道具被玩出了新花样。看看新闻Knews的秒拍视频 

02-08
【生活不易！大叔年初三外出打工：老婆生病欠债，每次偷偷走怕女儿哭】年初三，郑州火车站，谢师傅坐在候车室看女儿照片。他有一双儿女，几年前老婆生病又欠下债，所以刚过完年他便出发去打工。“老婆吃药、孩子上学都要钱。”谢师傅说，他每月给家里寄四五千，只留几百块自己花。一手video的秒拍视频 

02-08
【这些pose，教你拍出#最美全家福#】①最萌身高差：按照身高顺序，从高到矮依次排列；②最美侧脸：拍每个人的侧脸，合成一张照片；③大手小手：按手掌大小叠放，拍手部特写；④经典两排式：让长辈坐在“C位”；⑤肩并肩式：握住身边人的手臂；⑥手势舞：今年流行的视频全家福。更多↓↓

02-08
【地瓜豆豉排骨】炖过地瓜香甜软糯，带着排骨和豆豉的酱香，超级下饭！好好吃的秒拍视频 

02-08
【喝酒时，我们的大脑究竟会发生什么？】过年了，亲朋好友间聚会总免不了来上一杯。大家总说“小酌怡情，大酒伤身”。那么喝酒时，酒精会如何影响大脑？语无伦次、喝到断片儿，究竟是什么情况？科学解释，戳视频了解↓↓泛小知的酷燃视频 

02-08
【悲痛！春节期间又有两位民警离开了我们，转发送别】大年初二，安徽萧县公安局城西派出所副所长刘丹，因多日值班突发心梗，救治无效不幸去逝，年仅41岁；大年初四，辽宁葫芦岛市公安局南票分局金星镇派出所所长孟祥军值班期间突发心脏病，救治无效因公殉职，年仅50岁……转发，送送他们！ 

02-08
【逃犯见民警撒腿就跑，狂奔不到500米累瘫 民警：我让你800米！】大年初一夜里，安徽亳州民警在网上逃犯朱某家门口将其抓获。朱某见警车撒腿狂奔，没500米便累瘫在地。民警呵斥：“我让你800米！躲得了初一，你还能躲过十五？况且今天是大年初一，你连初一都没躲过去。”法制晚报的微博视频 

02-08
【今天，转发微博，送别烈士！】8日，四川阿坝州消防员刘乃夫同志遗体告别仪式举行。2月5日大年初一，壤塘县消防中队灭火战斗结束归队途中，因路面结冰湿滑车辆失控，驾驶员刘乃夫为保护战友，被压在侧翻车辆的最下面，英勇牺牲。2月7日，刘乃夫同志被应急管理部批准为烈士。一路走好！@中国消防 

02-08
#最美全家福#【感动！105岁母亲给74岁女儿压岁钱 网友：在妈妈眼里永远是孩子】2月6日，江苏连云港，一段105岁的老人过年给女儿压岁钱的视频获赞百万。网友泪奔：在妈妈的眼里永远是孩子。拍摄者苏先生说，如今家里已是五世同堂，看到姥姥掏钱给74岁的二姨压岁钱，内心被感动了。时间视频的秒拍视频 

02-08
【TED演讲：失落的日子里，请对自己说YES】工作和生活中都有高峰有低谷，无论多么热爱生活的人，都有失去热情的时候，我们该如何面对这些日子呢？知名制作人珊达·莱梅斯教你如何找回生命的意义和工作的激情↓↓ 网页链接 

02-08
#中国福#【#南方人过年VS北方人过年#】每个地方过年，都有属于自己的“独特”画风↓↓网友：过于真实，是我们没错了（有趣青年）南方人过年 VS 北方人过年 

02-08
【急转寻人！福州2岁男孩昨日走失】谢鸿杰，男，2岁。2月7日17时许，在福建南平市延平区樟湖镇武步村走失。走失时他身穿红色羊绒外套、黑色裤子，灰色运动鞋，至今下落不明。目前警方正在全力寻找孩子，有线索请联系警方15159992812。扩散，帮孩子回家！@宝贝回家-中原 

02-08
【南瓜馒头】南瓜蒸熟搅成泥，加入酵母和面粉，做出的“金元宝”蓬松暄软，无油无水，口感紧实细腻。马住试试~夏妈厨房的微博视频 

02-08
【消防员#除夕夜连续十几次出警#：我们也想睡觉，可是实力不允许！】大年初一凌晨，江西鄱阳消防大队指战员李章炜扑救完火灾赶赴下个点救援时，录了一段视频，“我也想睡觉，可是实力不允许”。他说，从大年三十开始已连续出警十几次，拜年短信都是上午提前发好。一手video的秒拍视频 转发致敬！ 

02-08
【硬核科幻没看够？送你“雨果奖”历届获奖小说精选书单！】科幻想象让人类对未来永葆好奇。这些科幻小说，或天马行空，或纤细入微；时而娓娓道来，时而直击心灵。将这些科幻巨著放入书单↓↓让你的想象飞起来！收藏，阅读！  

02-08
#十年对比挑战#【岁月带不走，沉甸甸的爱】“那些曾经都在怀里的小家伙，转眼都成了家里最青春的主力军。”这个春节，转发参与话题互动，和家人一起拍张#最美全家福#，留住岁月，留住爱。 

02-08
#中国福#【“中国女婿”#英国外交大臣中文拜年#，这中文能打几分？】正值新春佳节，英国外交大臣杰里米·亨特到伦敦中国城，向全球华人拜年。“感谢中国那么多的发明创造及这片土地孕育出最有创造力、勤奋、和充满活力的人民，其中包括我来自中国的妻子”。中报视频的秒拍视频网友：猝不及防的狗粮，有 

02-08
【全国多地降温、雨雪又来！南方将开启冰柜模式】据中央气象台，受冷空气和西南暖湿气流共同影响，今起至10日，西北地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉中北部、江南东北部等地有小到中雪或雨转雪（雨夹雪），局地有大雪。上海、浙江中北部、湖南等地较昨日降温6～12℃。转发提醒，注意保暖！ 

02-08
【从大学生→快递员→飞行员→机长，他一直在路上】赵立杰，大学毕业后去当快递员，骑电动车收派快件，每天工作14小时。一次偶然机会，公司招收飞行学员，经严格体检和英语考核，他成为其中一员。经过严格训练和考核，他从普通飞行员升到机长。如今，他已累积飞行4000多小时↓央视新闻的秒拍视频 

02-08
#十年对比挑战#【实用！在家也能拍出高端全家福】这个春节，你的全家福，有没有解锁“排排坐”之外的新姿势？最萌身高差、局部特写、手势舞…2019最流行的全家福玩法↓↓不需要专业设备，只用手机就能拍出家庭大片！来张#最美全家福#，记录下父母最年轻的现在吧。转存试试！人民日报的秒拍视频 

02-07
【#你好，明天#】2019春节档开门红，8部新片创造新一轮票房奇迹。《流浪地球》更是口碑颇佳，被誉“开启中国科幻电影元年”。除夕看春晚，初一电影院，新年俗背后是中国电影品质的提升，也是人们对休闲体验的更高追求。影迷总会为高质量作品买单，期待“群雄争霸”的贺岁档，能带来更多好电影的泉涌。 

02-07
多少年来，我们总以为父母无坚不摧，却忘了正是因为爱你，他们才愿意藏起所有孤单和无助。新的一年，记得多陪陪父母。一禅小和尚的秒拍视频 

02-07
【辛苦了！武警雍和宫门口当“人体闸机”控制人流】还记得上海南京路步行街上用身体排成“人墙红灯”的武警战士吗？他们用身体排成“人墙”，维护车辆和人流的穿行秩序。今年大年初一，北京雍和宫门口，香客们排起几百米的长队。为防止人流过于集中导致拥挤，武警战士们站成“人体闸机”折返来控制人流 

02-07
【夜读：不要让父母，成为你最熟悉的陌生人】这些年，你跟父母能交流的话题是不是越来越少，每次听他们说老事老家，只淡淡应付，脑子早就溜号了。孩子终究会长大，会拥有自己的天空，父母可能很难再参与其中，但他们会一直目送你飞翔。无论怎么变，他们的爱，永远不变。别让父母，成为最熟悉的陌生人。 

02-07
【人民微评：互不辜负，展现人性美】车让人、人鞠躬，这一幕温馨而感人。一个细小举动，就让人感受到春风拂面。在彼此不辜负中，人性充满美好，人生获得审美。“不知礼，无以立”，礼中有礼仪也有礼貌，有规则也有文明。文明社会，你谦我让本该是常态，让彬彬有礼成为每个人的随身气质。

02-07
【精巧玲珑！隆冬时节冰花“绽放”】大年初三，中国北疆黑河市，姿态各异的冰花在家家户户的窗户上尽情“绽放”。一朵朵晶莹剔透的冰花宛如一幅幅浮雕作品，像一簇簇凤凰羽毛，在日光的折射下，耀眼夺目。堪称大自然送给千家万户的最美的艺术品。戳图欣赏↓↓（中国新闻网） 

02-07
【盘它！游客狂摸霍去病雕塑祈福：队伍从早摸到晚，铭牌被摸得油光锃亮】5日，甘肃兰州五泉山公园当日迎来12万游客，除了抢头香，不少人还在霍去病雕像前排起长队，抚摸铭牌上的“去病”二字，祈祷祛病消灾，身体健康。排队的游客从白天一直排到晚上，铭牌被摸得油光锃亮。一手video的秒拍视频 

02-07
萌哭！转发这条“锦鲤熊”，今年你也能集好运和万千宠爱于一身！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

02-07
【不用烤箱就能做的小甜品，Q弹的蔓越莓麻薯】牛奶和糯米粉加热搅拌，再放上蔓越莓，冷藏取出后口感特别好，入口软糯香甜，清香而不腻。蔓越莓可以换成任意喜欢的干果，比如葡萄干、蓝莓干，也可以沾上饼干碎或者椰蓉，转存试试吧！懒饭美食的微博视频 

02-07
【这些文化冷知识，你了解吗？】①“入木三分”最初用来形容什么？②“一衣带水”中的“水”指哪条河流？③王羲之从哪种动物身上领悟到书法执笔运笔的道理？④“八大山人”指的是谁？⑤“机不可失”的下一句不是“失不再来”？⑥“半夜三更”的“三更”指几点？更多↓答不出的转走补课！

02-07
【别人家的孩子！诗词萌娃联手挑战30联“飞花令”撒贝宁：像经历了一场马拉松】在挑战不可能中，年仅5岁的王恒屹与8岁的李泊廷，在有限的时间内接连背出30联带“明”字的诗句。遇到困难时，他们互相为彼此加油更是令人感动。戳视频↓↓为两位“中华小诗库”加油点赞！央视新闻的秒拍视频 

02-07
【陪伴其实很简单！春节在家可以陪爸妈做这些小事】①拍一张#最美全家福#；②带他们看场贺岁电影；③耐心听他们说说家长里短；④和他们一起包饺子、做饭；⑤给他们讲讲你的生活和工作；⑥组织家人一起拍一段短视频；⑦如果有需要，教他们使用电脑手机等电子产品；⑧陪他们逛一次菜市场。

02-07
【温馨一幕！小女孩对礼让小车鞠躬 车主：回家过年的感动】2月5日，广东潮州，回家过年的林先生开车时，一个小女孩正准备经过人行道。小女孩看到车驶过来，停下了脚步，林先生也随即减速、停车，礼让小女孩先过。走到一半的小女孩忽然停了下来，向开车的林先鞠了一个躬。晚饭时，林先生多次跟家人 

02-07
【春节提醒！除了头孢吃这些药也别饮酒 严重会致死】头孢就酒说走就走，对于一些正在服药的人，喝酒是一件危险的事情。除了头孢，阿莫西林、美洛西林、莫西沙星、左氧氟沙星、诺氟沙星、氯霉素、琥乙红霉素、灰黄霉素等药物在喝酒时服用，也会出现双硫仑样反应，以及其他的反应。转发收藏！ 

02-07
【春晚武术节目震惊世界，外国网友花式点赞：史诗级！确定不是特效？】今年央视春晚的武术节目《少林魂》震撼登场，不仅在国内引发强烈反响，也震撼到了世界。不少外国“粉丝”纷纷为这一节目点赞，形容其是“史诗级”的，“第一眼以为是特效！”，“这种艺术创作也只有中国才能做到”！ 

02-07
据说这是来自物理学者的拜年@共青团中央 

02-07
【纽约时报：《流浪地球》标志中国电影新时代到来】据参考消息：美国《纽约时报》网站4日报道称，中国首部以太空为背景的大片——《流浪地球》于5日上映，外界对此寄予厚望，认为这将标志着中国电影制作新时代的到来。独立影评人雷蒙德•周说：“这如同科幻片元年的开启。” 电影流浪地球的微博视频 

02-07
如何正确按摩呢 ？以下要点可以试一试，过年在家，给家人几分钟的放松~~人人视频的秒拍视频 

02-07
【看这么多年英文电影，英语还是没啥长进？英国小哥带你解锁正确观影姿势！】总有一句对白打动你，总有一个偶像让你怦然心动，看电影学英语效果很赞！但看了这么多年，还是没有任何长进……英国小哥教你如何修正操作，享受电影的同时飙升英文实力，这份宝典你不要错过！英国普罗派乐卫视的微博视频 

02-07
【节日小甜点：半熟芝士塔】网红小甜点来了，吃货一定无法拒绝，好吃到停不下来~好好吃的秒拍视频 

02-07
【过两天，一起来看半人马座流星雨！捕捉夜空中最亮流星】春节长假，天宇将上演一场流星雨。8日即正月初四，半人马座阿尔法流星雨将达到极大，届时我国南方部分地区感兴趣的公众可于9日凌晨4时至日出前进行观测。更为有利的是，极大正赶上无月夜，对观测没有影响。半人马座阿尔法流星雨8日光临地球 

02-07
【《我们都是追梦人》创央视春晚分钟收视最高点】据央视春晚大数据统计，由秦岚、景甜、江疏影、TFBOYS王俊凯王源易烊千玺、吴磊演唱的歌曲《我们都是追梦人》创分钟收视最高点，成为当晚收视TOP1励志阳光的歌曲，果然很受欢迎！人民日报的微博视频 

02-07
【国家药监局公布上海新兴相关产品初步调查情况】5日，国家药监局接到国家卫生健康委通报，上海新兴医药股份有限公司（以下简称“上海新兴”）生产的一批次静注人免疫球蛋白（批号：20180610Z）艾滋病病毒抗体检测为阳性。国家药监局立即要求上海市药监局对上海新兴开展现场检查，组织对同批原料血浆生 

02-07
【从1岁到10岁，不同阶段教育方法[推荐]】孩子的成长，是个奇妙的过程：有时他天真烂漫，有时他任性叛逆，有时很黏父母，有时又非常渴望独立......其实，孩子在不同年龄段，都会有不一样的心理和性格特点。从1岁到10岁，孩子特点和应对方法↓↓教你因“龄”施教。转给身边的爸妈们！ 

02-07
#新中国成立70周年#【一起转发，为祖国送上新春祝福】“我和我的祖国，一刻也不能分割……”冬日暖阳中，一位老者背着吉他，在四川成都宽窄巷子里浅吟轻唱。一段歌罢，突然出现的这一幕，让人泪奔……转发，#我爱你中国#！央视新闻的秒拍视频 

02-07
【听说#95后成被催婚对象#？为什么有些人永远找不到合适的人？】生活中，总是听到这样的抱怨：一段恋情的无疾而终，归根结底，不是因为不爱了而是因为对方不合适，这个理由看似合理又充分。而冰冷的事实是，真正适合你的另一半并不存在。最具杀伤力的往往也是，你执着地寻找那个所谓命中注定的人。 

02-07
【长知识！传统文化常识100题，你能答对几个？】过团圆年，迎#中国福#！今天，大年初三，你知道古人把大年初三称作什么吗？“福”字，有哪些传统含义？古时男子应该怎样行拱手礼？《诗经》里有多少首完整的诗？“一问三不知”是哪三不知？…中华文化博大精深，你了解多少？戳图↓题题经典，转发收藏！ 

02-07
#中国福#【今天，转发倡议：春节在家，请放下手机，把时间留给爱的人】千里跋涉回家过年，却在刷手机中度过团圆时刻？只顾在朋友圈晒美食，却不愿和父母闲话家常？你在家的时候，父母可能偶尔唠叨，但其实他们比任何人都更想对你好。相聚短暂，请放下手机，用心陪伴，别让小小的屏幕挡住爱的视线。 

02-07
【新的一年，用努力迎接更好的自己】今天，大年初三，也是立春后的第三天。“一年之计在于春”，今天起，请开启一整年的昂扬斗志。也许春天的道路会充满泥泞，但唯有奋斗才能吹散阴霾。你要知道，每一次普通的改变，都可能改变普通。越努力，越幸运。加油！在这离梦想最近的季节，莫负春光。早安！ 

02-06
【你好，明天】在这团圆的时节，网友纷纷参与#十年对比挑战#，晒出#最美全家福#。一张张照片定格此刻的欢笑，也记录了岁月的变迁。小的在长大，大的在变老，时间在变，爱从未改变。无论走多远，家是我们永远的起点和归宿。珍惜这相依相偎的美好时刻，团聚的喜悦和温暖，会支撑我们为梦想穿越万水千山。 

02-06
【过年新段子！朱广权 ：夕阳西下，吃撑的人在老家】“红烧鲤鱼烤鸭，四喜丸子对虾。腊肉排骨冬瓜，都是过硬菜码。夕阳西下，吃撑的人在老家。”网友评论：《天净沙·妈妈觉得我饿》饺子馒头麻花，炒菜炖肉煮虾，主要出自我妈。吃了还饿，来点苹果西瓜。央视新闻的秒拍视频 

02-06
【国家卫健委回应“静注人免疫球蛋白艾滋病抗体阳性”有关问题】2月5日，国家卫健委接到上海新兴医药控股有限公司静注人免疫球蛋白（批号：20180610Z）艾滋病抗体阳性有关情况的报告后，立即通报国家药监局，并要求全国各医疗机构暂停使用和封存该公司问题批次药品，做好相关患者的病情观察和监测，配 

02-06
【夜读：做最好的自己，遇见最好的生活】“你若爱，生活哪里都可爱；你若恨，生活哪里都可恨；你若感恩，处处可感恩；你若成长，事事可成长。”如果你总是和不快乐的事纠缠，那势必会让自己牵扯其中无法脱身。与其抱怨，不如改变；与其遗憾，不如成长。先做最好的自己，才能遇到最好的别人。  

02-06
【人民微评：药品安全责任重于泰山】用彻查回应舆论关切，用依法处置直面公众疑虑。保障药品安全关乎道德，更关乎法律，是民生工程，也是民心工程。人命关天，天大之事，确保每一种药、每一粒药万无一失。对人民负责，制药企业须存敬畏，监管部门严防严管严控，不让任何一道防线被洞穿。

02-06
【急救医生除夕夜连出6趟急诊，饭盒都没来得及打开就要出勤】4日，济南。除夕夜120救护人员坚守岗位。晚上九点，一小伙满身酒气趴在电动车上，医生赶到现场紧急救助。医生说，他们一晚上出车6趟，吃饭都来不及。他说，饭凉了可以再热，但对患者来说，时间就是生命。辛苦了，致敬！一手video的秒拍视频 

02-06
【上海全面调查上海新兴相关批号静注人免疫球蛋白】2月5日，接国家药监局、国家卫生健康委关于做好上海新兴医药股份有限公司相关批号静注人免疫球蛋白有关问题处置工作的通知，上海市委、市政府领导高度重视，要求立即开展药品排摸和封存工作，尽快查清事实，切实加强药品管理，确保群众用药安全。上海 

02-06
【转发送别！四川消防员刘乃夫为保护战友英勇牺牲】据@中国消防 2月5日18时许，四川阿坝州壤塘县消防中队灭火战斗结束归队途中，一消防车经过长下坡路段时因路面结冰湿滑车辆失控，驾驶员刘乃夫为保护战友，采取紧急避险措施，车辆侧翻后被压在最下面，英勇牺牲，其余5名消防员受伤正在医治。走好 

02-06
恭喜@Catherine_whany 等10名用户获得【创维冰箱】, @今天你有工作了吗 等50名用户获得【霸王洗发水套装】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

02-06
#中国福#【过完年你多大了？看古人怎么称呼年龄】过个年家里人立马给你长了一岁，还总按虚岁算？戳图，古人年龄称谓↓↓你在哪个阶段？ 

02-06
#十年对比挑战#【时光在变，爱从未改变】岁月是个小偷，却从未偷走我们的爱转发参与话题，晒出你的#最美全家福#！ 

02-06
【春节期间，你出游了吗？】春节假期，很多景区也陆续迎来旅游高峰。戳图感受↓↓你出游了吗?（图/视觉中国） 

02-06
【8种经典面条做法】炸酱面，担担面，番茄鸡蛋面，红烧牛肉面，扁豆焖面...你最爱哪一种？ 转走试试~（四川美食搜索） 

02-06
【高手对决！飞花令一次飞两个字】新一季《中国诗词大会》烧脑程度升级！“飞花令”升级为“超级飞花令”：在一句诗之中要同时说出两个指定的字。诗中有数字者有之，诗中带“月”者有之，兼有二者的诗词，你能想出哪些？看选手们如何临危不乱↓央视新闻的秒拍视频 

02-06
【其实妈妈的要求不多，记得陪她做这些】①帮她梳一次头发；②带她去看一场电影；③给她洗一次脚；④陪她逛一次街，买她最喜欢吃的水果和零食；⑤学做一道菜，做给她品尝；⑥教会她使用常用的手机软件；⑦带她去做一次全面的体检；⑧和家人们一起，拍一张#最美全家福#。别让爱迟到！

02-06
#中国福#【幸福年，心里话】新春到了，你有哪些心里话要对家人说、对爱人说、对朋友说…是分享成功的喜悦？讲述心中的“小目标”？还是有什么“掏心窝子的话”？新的一年，分享自己身边的传统年俗和新年感悟，聊聊心里话、晒出幸福年！网页链接

02-06
【甘肃会宁发生严重刑事案件 男子持刀行凶致8死7伤】@白银公安 6日通报：2月5日凌晨，白银市会宁县发生一起严重刑事案件，致8人死亡、7人受伤。当日凌晨6时许，犯罪嫌疑人郭某某（男，汉族，49岁，会宁县人）被公安机关抓获。据该郭初步交代，其因怀疑妻子与他人有不正当男女关系，怀恨在心，蓄意报复 

02-06
【2019春节档首日票房破14亿创新纪录 你看了哪部？】2019春节档首日总票房超14亿，再次刷新全球纪录。这次春节档可谓“超强阵容”，仅在大年初一就有《疯狂的外星人》《流浪地球》《飞驰人生》《新喜剧之王》等八部贺岁片上映。此外，《一吻定情》《蓝色生死恋》等文艺爱情片也将上映，你最想看哪部？ 

02-06
#十年对比挑战#@LIuYUAn啊啊 ：十年了，我们快快长大，你们慢慢变老…转发微博，晒出你的#最美全家福#~ 

02-06
【实用！掌握这3种倒车入库技巧，春节出行顺顺利利开开心心】对刚拿到驾照的新手司机来说，倒车入库算是开车的首大难题，经常会一个车位倒了好多次还是倒不进。介绍3种实用倒车入库方法↓↓轻松掌握！刚好懂车的秒拍视频 

02-06
【小偷大年初一行窃选吉祥号房间 打开门 坐着4名警察】大年初一，安徽六安的李某想趁过年偷个东西过节，一早来到市二院后勤室，千挑万选选择了106这个吉祥数，结果开门后里面整整齐齐坐着四个警察正凝望着他…原来，这间房间正是@六安特警在线 的春节值班备勤室。网友：春节喜提玫瑰金手镯一对~ 

02-06
【挤到“质壁分离”！游客春节挤爆各景区：景很美，就是人太多】5日，大年初一，各地景区都开始开启人海模式。四川成都文殊院，祈福的游客一大早便排起了长长的队伍。而浙江杭州的西湖边，人浪也是一眼望不到头。游客吐槽：天气好景色美，就是人实在太多了。一手video的秒拍视频 

02-06
【白灼牛肉】鲜甜的丝瓜搭配嫩滑的牛肉，做法简单又美味，一大盘吃光光！喜欢的马住~我是马小坏的秒拍视频 

02-06
【特朗普宣布将于2月27日至28日同金正恩在越南举行会晤】美国总统特朗普宣布，他将于2月27日至28日同朝鲜最高领导人金正恩在越南举行会晤。（高石） 

02-06
#中国福#【两分钟看全国各地新春的第一缕阳光！找到你家了么？】2019农历己亥年大年初一，镜头记录下全国各地的第一缕阳光↓↓这新春的第一道风景，伴你开启新春新征程。央视网的微博视频 

02-06
【殷殷恋乡情，拳拳爱国心】清华大学上海校友会艺术团带来《我和我的祖国》，爷爷奶奶们都曾是国之栋梁，如今已不再年轻，然而爱国、报国的心意未尝有丝毫减淡，歌声响起，热泪盈眶！江苏卫视春节晚会的酷燃视频 

02-06
【心理大师上演最强“心理攻守战”！网友：虽然看不懂，但是好精彩】3轮博弈、攻守轮换，心理咨询师卢文建与心理医生吴月波在限定规则下，通过询问和观察彼此，从30种馅料的饺子中推测出对方所吃的是哪种饺子和蘸料。戳↓↓看高手过招！央视新闻的秒拍视频 

02-06
【史上最混乱拜年现场】排练多少遍了，怎么一上场就乱了呢？算了算了，这么多滚滚集体上场已经很给面子啦~iPanda熊猫频道的秒拍视频 

02-06
#中国福#【大年初二回娘家，别忘了喊一声“妈”】嫌你单身，嫌你胖丑，总说你懒，“少气你妈，比啥都强”…她们或许总是唠叨，有时还会吐槽，却从没停止过爱你。你有多久没像四世同堂的她们那样，当面喊一声“妈”。大年初二，记得回家看看她，有妈在，你就永远有归处，有个家。人民日报的秒拍视频 

02-06
#中国福#【大年初二，为幸福转发】你是不是常羡慕别人的幸福，却忽略了自己生活中的美好。其实，幸福很平凡也很简单，它就藏在看似琐碎的生活中。新的一年，拒绝拖延，做到言出必行；控制欲望，学会知足常乐；热爱生活，一切井然有序！用感恩的心态看待生活，用乐观的态度闯过磨难。新年第二天，早安！ 

02-05
【#你好，明天#】当你与家人共享团圆时，有一群人仍坚守在自己的岗位上。他们是卫国戍边的战士、是指挥车流的交警、是守护生命的医生护士、是时刻待命的消防员…正是为了更多人过好年，他们毅然坚守岗位。他们是节日里别样的风景，有他们才有#中国福#。大年初一，向他们说声：谢谢！新春快乐！

02-05
【陪伴，是给爸妈最好的礼物】他们嘴上嫌弃你，却从没忘记过爱你。这个春节，请记得这么做：①放下手机，陪他们唠唠家常；②陪父母上街，帮着拎东西；③陪父母走亲访友；④教他们用电子产品；⑤给父母讲讲你的生活；⑥为他们做一顿饭；⑦了解他们的身体情况；⑧拍一张#最美全家福#。

02-05
【夜读|新春三愿：家人安康，岁月静好，初心不忘】新的一年，不要总感谢请你吃饭的人，而忽略为你做饭的人。不要再把最好的脾气都给了外人，而把最坏的脾气留给家人。 【夜读】新春三愿：家人安康，岁月静好，初心不忘 

02-05
【人民微评：导游匪气，城市难有高人气】从说狠话撒野，到脱上衣挥拳，一身匪气，哪像导游？大理是个讲理的地方，不是用拳头说话的地方。导游该展现出文明素养，而不是频频暴露丑陋，声称整死游客，早该被逐出导游圈。旅游城市更须善待游客，不打造尊崇法治的旅游环境，谈何高人气？

02-05
【听下这首歌，很有韵味】@刘涛tamia @王凯kkw 合唱老歌《爱江山更爱美人》，两人合作默契十足。北京台春晚的微博视频 

02-05
冯巩老师，我们想死你啦！江苏卫视春节晚会的酷燃视频 

02-05
【猪年，八戒来啦】@马德华 老师再扮猪八戒带来嗨歌说唱，跨次元合作送来《春天的礼物》！北京台春晚的微博视频 

02-05
【转走不谢！30个过年聚会必备小游戏】春节假期，跟家人朋友聚会、旅行中漫长无聊的路程，与其各自低头看手机，不如一起玩点小游戏！既能活跃气氛，还能增进感情：萝卜蹲、闻“歌”起舞、正话反说、数青蛙、终极密码…30个聚会必备小游戏，玩法多样，等你解锁↓↓转给小伙伴~ 

02-05
【“长寿运动”排行榜，不同人群请对号入座】运动，是很多人保持健康的秘诀。现代人越来越追求完美的体型，跑步、跳舞、去健身房……一个不落。其实，每个年龄段都有“专属运动”，选对运动能让你比同龄人更长寿。@生命时报 采访运动专家，针对不同人的身体状况，定制不同的“运动处方”↓转存！ 

02-05
昨晚的央视春晚看过瘾了没？没过瘾的话，今天19:30，北京卫视、江苏卫视、湖南卫视、东方卫视春晚将继续献上新春大礼！节目单都给你们准备好了，遥控器操练起来！最想看哪个节目？ 

02-05
【春满东方•2019东方卫视春节晚会（附节目单）】今晚19:30，东方卫视精心奉送一道有文化、有情怀的“荧屏盛宴”，与您一起文化过年，欢乐过年！ 李宇春、费玉清、李谷一、TFBOYS、巩汉林等将给大家带来哪些精彩？一起期待！东方卫视春晚的微博视频 查看图片

02-05
【好听！厦门青年民警合唱团燃情唱响《追梦赤子心》再启新征程】新时代新征程上，让我们跟随《追梦赤子心》的律动，使命催征，步履不停，以奔跑和追梦的姿态，一同奋进新时代，开启新征程！厦门警方在线的微博视频 

02-05
节日小甜点推荐：奶香浓郁、口感顺滑，不到一分钟时间学会做冰酥烙！懒饭美食的微博视频 

02-05
【春节期间，你应该做到这些】①驾车途中遵守交通秩序，服从交警指挥，不动怒；②不随地乱扔垃圾，让环卫工少弯一次腰；③尊重医护人员，给他们多一份爱心与理解，感谢他们的付出；④假期注意用火用电安全，保护好自己和家人，也减少消防员的压力。转发，跟这些不能回家的人说声：谢谢！

02-05
【那次晚会，大咖云集！】新中国最早的“春晚”——1956年《春节大联欢》大咖云集：钱学森、老舍、巴金、郭沫若、梅兰芳、侯宝林……转存珍贵视频！央视新闻的秒拍视频 

02-05
#中国福#是什么？新年到，迎新纳福。在这新春佳节之际，人民日报为您送福啦！2月5日-2月11日，登录最新版人民日报客户端，找到“签到赢福袋”活动页面参与答题，即可有机会赢取最高价值4999元时光大礼包～过中国年，得#时光博物馆#福袋，快来参与吧 

02-05
【云南导游与乘客发生冲突 已被吊销导游证】2月2日，云南一辆大巴车上，游客与导游发生言语冲突，导游称“信不信整死你”。大理州旅游执法支队介绍，疑为导游讲解与游客理解不同引发的冲突。@大理旅游发布厅 通报称，丽江市旅发委已对旅行社罚款10万元，并吊销导游浦某文导游证。新京报我们视频的秒拍视频 

02-05
@秦岚 ：我和@吴磊LEO 的#十年对比挑战# 十年前我们曾是剧中人，十年后我们都是追梦人。 

02-05
【春晚幕后故事《花样篮球》】花式篮球、炫酷街舞、热血音乐，多元素融合演绎《青春跃起来》，炫彩飞扬，活力无限！春晚的微博视频 

02-05
【冯巩33年首次在家完整过除夕：特高兴 七八口子人一起包饺子】春晚“老熟人”冯巩，连续33年登上春晚舞台。今年，是他时隔33年首次与家人一起度过一个完整的除夕之夜。为了这句“我想死你们啦”，他错过了多少桌团圆饭。 央视新闻的秒拍视频网友：我想死你啦，谢谢您！ 

02-05
【女子存100万元银行卡丢失，密码写在卡后，民警：嫌疑人捡到后心情像中了彩票】近日，江西分宜县，一名女子丢失卡包后报警。她说因为记不住，就把密码写在银行卡背面，有一张还存了100多万元工程款。民警介绍，嫌疑人盗刷了她的信用卡，但没发现那张百万银行卡。目前嫌疑人已被刑拘。 

02-05
【蒸碗小酥鸡】过年很受欢迎的一道美食，转给吃货~陕西老乔吃货的微博视频 

02-05
#中国福#【英国首相特蕾莎·梅向全球华人拜年】正值北京时间零点跨年之际，英国首相特蕾莎·梅通过社交平台发布短视频，恭祝全球华人猪年快乐：越来越多的华人在英国社会中扮演着极为重要的角色，他们中有初来乍到的留学生，也有百年前就来到英国生活扎根的华人华侨，“正是因为他们，英国才能取得今日的 

02-05
【福进万家！转发微博，和朱一龙一起送出#中国福#】@朱一龙 给你拜年啦！参与#中国福#话题互动，发布手写福、#最美全家福#、以及和#中国福#有关的一切，你的精彩生活将有机会呈现在人民日报两微两端！戳视频，收下爱豆祝福↓↓转发微博，你的ID后面会跟着“福”哦！人民日报的秒拍视频 

02-05
#春晚隐藏的彩蛋#，你印象最深的是哪个？ 

02-05
大年初一，迎春接福。参与发布或转发#中国福#话题互动，这个春节，福气满满

02-05
#中国福#【致敬，节日里的“中国红”】是否有一种颜色，在你心中，总是不同于其它？在外出的人心里，红是故乡；在长辈的心里，红是祝福；在家人的心里，红是团聚……戳视频↓↓一起致敬“中国红”！中国青年网的秒拍视频 

02-05
大过年的你还在睡？赶紧起来嗨！iPanda熊猫频道的微博视频 

02-05
据说这张图说出了很多人的心声…… #十年对比挑战# 

02-05
#中国福#【内容过于真实！同一个世界，同一个亲妈】就说这是不是你的春节假期？网友：爸妈对我的爱大概就持续到在家吃完第一顿饭吧……戳↓↓你是这样吗？ 

02-05
【大年初一，你愿意为他们转发吗？】当你与家人共享团圆时，有一群人，仍坚守在自己的岗位上。他们是卫国戍边的战士、是指挥车流的交警、是守护生命的医生护士、是时刻待命的消防员……我们的平安喜乐，是因为有他们的默默守护。转发微博，给春节仍坚守岗位的他们拜个年，有他们才有#中国福#！ 

02-05
【大年初一，给您拜年啦】金猪贺岁家家富，紫燕裁春处处芳。己亥猪年第一个转发，祝您猪年大吉、“猪”事顺利、心满意“猪”，永远是爸爸妈妈眼里的掌上明“猪”！愿身边的人平安喜乐，愿许下的愿生根发芽，愿前行的人不被辜负！大年初一，转发微博，新年新气象，一起迎接#中国福#！ 

02-05
【此刻，转发这个#中国福#，迎接新年！】新年的钟声已经敲响。这一刻，请感谢一路奔跑的自己，和一路同行的他们；这一刻，请记住那些差一点才有的完美，和那些非实现不可的梦。转发接福，许个心愿，继续努力的自己，来年请多多关照！ 

02-04
【#你好，明天#】站在农历狗年的尾巴眺望，烟花已渐次绽放，辞去旧岁，除去疲惫，我们感慨无限。又是一年，没有什么比时间更让人成长；又是团圆，没有什么比家长里短更琐碎，但没有什么比亲情更珍贵。无论过去一年是平坦或坎坷，新桃已替换了旧符，新一年，愿我们不只是虚长一岁。我们都是追梦人。 

02-04
只要敢于拼搏、敢于坚持，所有的幸福都会慢慢呈现！2019，加油！@成龙 @William威廉陈伟霆 @邓伦 

02-04
【感动！这群平均年龄82岁的老艺术家用歌声告白祖国】今年，#新中国成立70周年#。“我和我的祖国一刻也不能分割”，转发说声：我爱你中国！ 人民日报的微博视频 

02-04
【夜读：往事清零，爱恨随心】生活丰富多彩，人生千姿百态。知足常乐，才是幸福之道。不管过去多风光辉煌，经历过怎样的迷茫忧伤，都让它过去吧。重要的是，珍惜眼前，活好当下。无法左右的，就随缘吧；难以挽留的，就放手吧。今日除夕，我们清零往事，重新出发。 【夜读】往事清零，爱恨随心 

02-04
【转给爸妈！这都是保健品骗局，不能信！】潘长江的“老伴”蔡明，旅游归来不仅被骗买到假床垫，竟然还认了个“干儿子”葛优？葛优被过年回家的警察儿子翟天临识破骗局，居然还要售卖“防诈骗手环”？来，限量版玫瑰金手铐安排一下！ 人民日报的微博视频 

02-04
【2019，我们都是追梦人！】“一起努力，争做春天的骄傲。”2019加油，去拥抱梦想！@秦岚 @江疏影 @景甜  @TFBOYS组合 @TFBOYS-王俊凯  @TFBOYS-王源 @TFBOYS-易烊千玺  @吴磊LEO  人民日报的微博视频 

02-04
世界再大也要回家，陪伴是最长情的告白。今天，你在家过年吗？一起听@孙楠 @张杰 《时间的远方》↓ 人民日报的微博视频 

02-04
伴着欢快的旋律让我们在奔跑中拥抱梦想，我们都是追梦人！@秦岚 @江疏影 @景甜 @TFBOYS组合 @TFBOYS-王俊凯 @TFBOYS-王源 @TFBOYS-易烊千玺 @吴磊LEO 

02-04
【超震撼！一起转发，为武术《少林魂》点赞】中国功夫十八般武艺，博大精深，每年都有新惊喜！《少林魂》震撼到你了吗？ 人民日报的微博视频 

02-04
家始终是温馨的避风港湾，听一首深情的歌曲《时间的远方》，抚慰过去这一年奔波劳碌的心。@孙楠  @张杰  

02-04
【10个kindle，参与手写#中国福#H5，转发抽奖！】春节写个“福”字，寓意幸福美满，福星高照。戳H5→网页链接 写一个福字，送给你的好友，看看你的福字和王羲之等书法家的相似度有多少。关注@人民日报 ，转发本条微博，@ 你的2位好友，还有机会赢取kindle阅读器。速转玩起来！ 

02-04
【当直男审美遭遇女朋友“送命题”】“美图呢？滤镜呢？你p都不p就发上去，你根本不爱我！”@杨紫 灵魂质问，直男审美@佟大为 遭遇女朋友“送命题”。你发朋友圈要先P图吗？ 春晚的微博视频 

02-04
【你喜欢吗？有没有被满满的活力感染到？】@李易峰 @朱一龙 演绎的《青春跃起来》，炫彩飞扬，活力无限！ 人民日报的微博视频 

02-04
除夕夜，一起听《中国喜事》，迎#中国福#！@凤凰传奇De玲花 @曾少主 @钟汉良 @Dear-迪丽热巴 @努力努力再努力x @周冬雨 人民日报的微博视频 

02-04
喜欢这个节目的转起来！花式篮球、炫酷街舞、热血音乐，三合一演绎《青春跃起来》，炫彩飞扬，活力无限！ @李易峰 @朱一龙 

02-04
【转发，说出你的《中国喜事》】“恭喜恭喜你，人逢喜事精神爽！”凤凰传奇、钟汉良、迪丽热巴、张艺兴、周冬雨一起祝福你！ 

02-04
又一个农历春节相约而来！2019年春晚在舞蹈《春海》中拉开大幕！ 人民日报的微博视频 

02-04
开始啦，你在等着看谁呢啊

02-04
【狗年最后一天，你想和什么说再见？】小肚腩、拖延症、差脾气……即将告别戊戌狗年，你最想和什么说再见？@人民网 

02-04
【今天，你愿为人民警察转发吗？有他们守护，才有#中国福#】陪伴亲人他们会缺席、朋友聚会他们会失信，但他们却从未觉得孤单，只因他们的背后是万家灯火，守护和陪伴以另一种方式灿烂和温暖。转发，致敬！@平安渝中 

02-04
【史上最混乱拜年现场】排练多少遍了，怎么一上场就乱了呢？网友：谁叫人家是国宝呢，能集体上场就已经很给面子啦iPanda熊猫频道的秒拍视频 

02-04
【春节在家 “必考题” 看明星们为你支招！】春节回家，是不是总有一些“必考题”不会解答？2019春晚进行时为您献上五年春节三年模拟，教你如何应对春节大考。@TFBOYS-王俊凯 @TFBOYS-王源 @TFBOYS-易烊千玺 @吴磊LEO @朱一龙 @周冬雨 春晚的微博视频 

02-04
【空降兵部队发布原创贺岁MV《我的战鹰绕着宝岛飞》】@我们的天空 发布一首新歌《我的战鹰绕着宝岛飞》，“我的战鹰绕着宝岛飞，把每朵亲爱的云塞进我心扉”等歌词唱出了浓浓两岸情 我们的天空的微博视频 

02-04
【你家的年夜饭准备好了吗？收好这50道美味年夜菜】你家年夜饭必不可少的那道菜是什么？想不想亲手给做道爸妈爱吃的年夜菜？鲁菜糖醋鲤鱼、川菜水煮牛肉、苏菜八宝饭、粤菜白切鸡…8大菜系、50道美味年夜菜↓↓今天除夕，和家人一起吃年夜饭，共迎#中国福#！ 

02-04
【今晚，你最期待哪个春晚节目？一起转发，为你喜欢的节目加油！】今天，除夕啦！2019春晚，你最期待哪个节目？ 

02-04
转发这条微博，点亮福字icon，“福”会跟着你的微博昵称跑！参与发布或转发#中国福#话题互动，这个春节，让“福”相伴！

02-04
【8组虐腹动作瘦肚子】每个动作15-20次，每天做一遍，只要一个月，帮你虐出马甲线！#过大年#你肯定需要（全球健身中心） 

02-04
【海昏侯墓发现儒家典籍失传版本：含现今存字最多《诗经》古本】3日，南昌海昏侯刘贺墓出土简牍初步释读完成，在出土的5200余枚简牍中，研究人员发现多种儒家典籍的失传或较早版本，这对研究儒家学说有极高学术价值。海昏简本《诗经》的发现，是现今所见存字最多的《诗经》古本。一手video的秒拍视频 

02-04
【歼-20飞行“硬核”拜年！】守卫祖国领空，守护幸福安宁！#中国福#空军发布的微博视频 

02-04
【醉酒男子大闹高铁车厢：女的我也照打】近日，在从沈阳开往北京的D18次列车上，有一名醉酒男子在车厢内大声喧哗。周围乘客不堪其扰，一名女乘客便好心上前劝阻，不想男子竟殴打该女乘客头部，大骂“女的我也照打，我整死她”！目前该醉酒男子已被警方行政拘留7日。时间最现场的秒拍视频 

02-04
送你一组#中国福#新年漫画↓↓转发收藏，愿你猪年行大运！ 

02-04
#十年对比挑战#【我们的组合叫西红柿炒鸡蛋】网友@卷毛怪er 分享的#最美全家福#：小时候我是西红柿，姐姐是鸡蛋；长大了我是鸡蛋，姐姐是西红柿。我们的组合叫西红柿炒鸡蛋。如今我们已经长大成人了，姐姐今年快24岁了，我也快20岁了，新年希望我们健康平安。祝福姐妹俩 

02-04
恭喜@不许踩脏妍大宝的小白鞋 等20名用户获得【荣耀V20手机】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

02-04
【福进万家！转发微博，和易烊千玺一起送出#中国福#】@TFBOYS-易烊千玺 给你拜年啦！参与#中国福#话题互动，发布手写福、#最美全家福#、以及和#中国福#有关的一切，你的精彩生活将有机会呈现在人民日报两微两端！戳视频，收下爱豆祝福↓↓转发微博，你的ID后面会跟着“福”哦！人民日报的秒拍视频 

02-04
【你眼中的外交官是啥样的？】你眼中的外交官是什么样的？像王毅国务委员那样严肃又帅气？还是像翻译小姐姐那样神秘且高冷？最近，在外交部举办的2019年新年招待会上，外交官们给大家展示了自己多才多艺的一面。戳视频↓↓中报视频的秒拍视频 

02-04
【除夕当天巧逢立春，百年内只有三次】除夕和立春正巧在同一天，这种情况并不常见，百年内还有2057年2月3日，2076年2月4日。而2038年2月4日、2087年2月3日这两天，都是大年正月初一立春。立春当天，吃春卷、春饼谓之“咬春”，寓意来年风调雨顺、春风得意。你家今晚的年夜饭，安排了吗？

02-04
【H5｜总书记给我拜年啦！】快戳H5链接→网页链接 ，你会收到一份特别的新春祝福。祝你全家“福安”，一生“长乐”！#中国福# 

02-04
【微纪录片《回家》】春节，就是和你在一起。珍惜来之不易的相聚，团圆，陪伴，欢笑人民日报的秒拍视频 #中国福# 

02-04
#中国福#【除夕的年俗，你知道多少？】“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”除夕俗称“年三十儿”，与春节首尾相连。这一天，旧岁至此而除，来年另换新岁。贴春联、贴福字、守岁、压岁钱…这些年俗一个都不能少；饺子、鱼、年糕…这些年夜饭一样都不能缺！除夕年俗都在这↓转发，一起过年啦！ 

02-04
【#今日，立春#】今日11时14分，将迎来二十四节气中的第一个节气——立春。“律回岁晚冰霜少，春到人间草木知”，从今天起，万物复苏，一年四季从此开始。一候东风解冻、二候蛰虫始振、三候鱼陟负冰，尽管极寒的日子并未远去，但温暖已不会太远。一年之计在于春，愿你不负春光，不负梦想！ 

02-04
【关注@人民日报 ！冰箱、手机、电竞耳机等大奖等你拿！】新年行大运！关注@人民日报 ，转发本条微博，并@ 你的3名好友，就有机会赢取创维冰箱、荣耀Magic2手机、讯飞翻译机、1MORE万魔耳机、雅诗兰黛小棕瓶眼精华等超多精美礼物。从除夕到初六，天天有惊喜！速转试手气↓↓共迎#中国福#，欢度中国年！ 

02-04
【一！起！转！#今日除夕到#，转发过大年啦！】“一夜连双岁，五更分二年”。今天，大年三十儿，户户团圆，愿人丁兴旺。今夜，家家守岁，只盼岁岁梦圆。金猪送福，祝你新年有福气，一起迎接#中国福#！ 

02-03
【#你好，明天#】行色匆匆一整年，但除夕日，所有人都会驻足。等待、拥挤、肩挑手提中，年味逐渐氤氲，思念愈来越浓。归途不易，更显团圆的珍贵；交通繁忙，只为明天的相聚。家有一壶酒，足以慰风尘。哪里有爸妈，哪里就是家。春运可以反向，但亲情的力量永远正向。请各位旅客带好行李，下一站，家！ 

02-03
【夜读：世上最美的风景，是回家的路】我们总在走了很长的路后才明白，最珍贵的常常近在身旁。春节临近，又是一年归家时。无论这一年，你过得是否安好，成功还是失败，经历过多少挫折，曾去往哪里，都不要忘了，在你的身后，炊烟在升起，灯火在闪烁。趁故乡还有人守候，记得回家。 【夜读】世上最美的风景，是回家的路 

02-03
#十年对比挑战#【时间在变，爱却不变】网友@兜兜鱼儿 ：十年呀，女儿长大，我们渐老……这个春节，记得拍一张属于你的#最美全家福# 

02-03
【除夕前一天，河北民警因公殉职，年仅31岁！而战友才刚牺牲…】@公安部刑侦局 ：赵亮，1987年9月生人，河北衡水市公安局桃城分局康复街派出所副所长，于今天早上突发心脏病后抢救无效后殉职，年仅31岁。就在1月6日，合影中的另一个人，他的同事张伟涛（右）刚不幸因公殉职。一路走好！ 

02-03
【“你看这海，多咸” Vlog带你看在三沙当警察是一种怎样的体验】海南省三沙市是中国最南端，总面积最大，陆地面积最小的“10后”地级市。@海南警方 Vlog告诉你在“一天似天堂、一周是人间、一月像地狱”的地方当警察，是一种怎样的体验↓↓转发，向坚守的他们说声，辛苦了！海南警方的微博视频 

02-03
#中国福#【这份祝贺很“硬核”！国防部发言人拜年啦】网友：被最后的招手萌到是怎么回事~人民日报的秒拍视频 

02-03
【石家庄“接种疫苗事件”调查最新进展：接种人员为牟取私利对29名儿童使用替代疫苗】3日下午，石家庄桥西区政府发布最新通报称，经石家庄市桥西公安分局侦查，汇通社区卫生服务中心预防接种人员关某某供述，为牟取私利对29名儿童使用b型流感嗜血杆菌疫苗（HIB）替代五联疫苗接种，行为涉嫌犯罪，公安 

02-03
【#2019年春晚节目单#演员阵容，先睹为快！】戳图↓↓你最期待谁？转存！@春晚 

02-03
【#2019年春晚节目单#正式发布！】速转收藏，你最期待哪个节目？ @春晚 

02-03
【福进万家！@王凯kkw 给你拜年啦】中国福，福进万家，王凯给大家拜年啦！参与#中国福#话题互动，发布手写福、#最美全家福#、及过年期间和#中国福#有关的一切，你的精彩生活将有机会呈现在人民日报两微两端！戳视频，收下爱豆祝福↓↓转发微博，你的ID后面会跟着“福”哦！人民日报的秒拍视频 

02-03
【猪肉藕丸&糖醋丸子】年夜饭餐桌上少不了丸子系列，就图个团团圆圆的好寓意！加了莲藕的肉丸子炸出来就忍不住先吃一半，剩下的来做糖醋丸子更是很赞！快把它收入年夜饭菜单~请叫我蘑菇娘娘的微博视频 

02-03
【春联的上下联该怎么贴？】①按格律规定，上联的最后一个字必须是仄声字（普通话三、四声），下联则是平声字（普通话一、二声）；②面对大门时，上联在右，下联在左。横额文字为从右至左；③现在贴春联也可看横批：如果横批的文字是从左到右，则上联应贴在面对大门的左侧，下联在右侧。

02-03
【残次品都不是！火车站的假充电宝填的都是沙子】近日，北京站派出所抓获了一批售卖假充电宝的无照商贩。这些充电宝被商贩以平均50元的价格卖给过往旅客，甚至还能讲价。民警收缴这些充电宝后，本以为他们只是以次充好，没想到拆开外壳后竟发现里面装的都是沙子...北京时间直播的秒拍视频 

02-03
【电视剧的#十年对比挑战#】那些陪伴过我们多年的电视剧，哪一部有你的回忆？ 

02-03
#中国福#【过年回家闯关攻略】这个春节，同学聚会去不去？家里来了熊孩子怎么办？一上来就问工资怎么应对？如何优雅回答终极恋爱问题？过年回家闯关攻略→网页链接一起来答！ 

02-03
#中国福#【歼-20飞行员给全国人民拜年】守卫祖国领空，守护幸福安宁！空军发布的微博视频 

02-03
#中国福#【这是挤春运的你吗】这个车真的坐不下啦，不要再上了网友：后面的乘客往里走走！不要挤在门口！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

02-03
【内容过于真实！大学生假期组团外出摆摊：刚回家爸妈很开心，待三天就被嫌】1日，广东3名大学生在公园内摆摊，在摊位旁开心地玩扑克。她们说，放假刚回家时爸妈很开心，待3天就被嫌弃，“即使在家不玩手机也要被说”，就和同学一起找点事做。网友：东北的同学就没办法一手video的秒拍视频 

02-03
【年味淡了？或许只因为你长大了】①过年前开始犯愁，今年又该发多少压岁钱；②年夜饭更爱吃菜，总惦记着自己会不会长胖；③最怕被长辈暗示，“今年还是一个人回来吗”；④开始想着给爸妈买点他们平时舍不得买的礼物；⑤大年初七，你已经坐在办公室里，变回了那个“小王/小李/Vivian”。

02-03
【辣子鸡翅】红红的辣椒跟鸡翅搭配出奇妙的味道，颜色红火味道开胃，又下饭又有颜值，光是这卖相就知道新年一定红红火火呀！学会露一手，转存~相食小记的秒拍视频 

02-03
【呼和浩特市城管局回应：可在易清理位置张贴春联】呼和浩特市城管局新闻发言人刘四平介绍：贴春联是我国传统民俗，我们一定是尊重的，此次并非禁止市民张贴春联，而是要求主干道两侧企事业单位和商铺不要将春联张贴在如墙面、立柱上等已完成街景整治改造的建筑物外立面，可以将春联贴在本单位或商铺自 

02-03
【福进万家！转发微博，和邓伦一起送出#中国福#】@邓伦 来给大家拜年啦！参与#中国福#话题互动，发布手写福、#最美全家福#、及过年期间和“中国福”有关的一切，你的精彩生活将有机会呈现在人民日报两微两端！转发这条微博，你的ID后面就会跟着“福”哦！和爱豆一起送福、接福啦！人民日报的秒拍视频 

02-03
小的人变大了，大的人变老了。#十年对比挑战#，时间在变，爱永远不变。转发晒出你的#最美全家福# 

02-03
【呼和浩特主干道商铺禁贴春联 城管回应：防止节后破损影响市容】内蒙古呼和浩特，有网友反映城管部门通知：主干道两侧企事业单位及商铺不得在完成街景改造整治的建筑外立面张贴春联。部分市民认为“没年味”，商家表示想贴不敢贴。@呼和浩特城管 回应：防止污损外立面，影响市容。你怎么看？ 

02-03
#中国福#【调查：过年是去男方家还是女方家？】踏上回家的路了吗？今年你们最终去哪儿过年？①男方家；②女方家；③轮流来，一年去一家；④各回各家，各找各妈；⑤两边都争取去；⑥娘家婆家一起过...投票↓↓你是哪一种情况？ 网页链接 

02-03
【手机品牌#十年对比挑战#】从功能机到智能机，从单纯的通讯工具到多元化智能移动平台，手机，在我们的生活中扮演着越来越重要的角色。那些你熟悉的手机品牌在这十年发生了哪些变化？戳↓↓十年前，你用的是什么手机？手机品牌十年对比挑战 看完后更让人期待下一个十年 

02-03
【18幅己亥猪年生肖春联，一起迎接#中国福#】今天，农历腊月二十九，你家的春联准备好了吗？别急，送你18幅己亥猪年生肖春联：“幸福敲门猪拱户；平安剪纸燕迎春”“金猪勤拱富途畅；玉燕高啼春意浓”“送犬迎豚，民歌大有；腾龙跃马，国步小康”…愿你新的一年“猪”事顺利↓↓转发，准备过大年！ 

02-03
#十年对比挑战#【明天就要过大年啦！当代“中青年”过年方式变迁实录】曾经盼着收长辈红包的你，如今成了发压岁钱的叔叔阿姨；曾经最怕被盘问“有没有早恋？”，如今却怕长辈暗示赶紧带对象回家过年…过年的方式或许一直在变，但不变的是那颗归家的心。阖家团圆就是福，#明天除夕#，你到家了吗？ 

02-03
【#明天除夕#，告别过去，遇见更好的自己】还有一天，农历新年就要到了。回首这一年，是计划如期进行的坦然，还是梦想蹉跎的不安？无论是何种滋味，皆为过往。面对新的一年，少眺望，少回头，收拾好心情重新出发。请相信你走过的每一步、洒下的每一滴汗，都会融进你的能力，点亮你未来的路。早安！ 

02-02
【#你好，明天#】物质匮乏的年代，团聚的家庭会郑重地到照相馆拍合影；当智能手机让每个人都能随时抓拍，一张“集齐”所有人的全家福却显得愈发珍贵。自拍、P图多了，穿上新衣、正襟危坐的仪式感就少了。时间面前，没有人能阻挡成长和衰老。新春佳节，不妨用镜头定格时光，将那份家庭的温暖世代相传。 

02-02
【夜读：放宽心、不纠缠、少计较，人生的三种好心态】我们每个人都要体验人生的高峰低谷，也会体味人间的悲欢离合。所以，比拿得起更重要的是学会淡然地放下，比拥有更重要的是学会坦然地失去，比怨恨更重要的是学会从容地原谅。这三种好心态，让你平和、简单、快乐地过好每一天。 人生有三种好心态：放宽心、不纠缠、少计较 

02-02
【转发微博，和李宇春一起送出#中国福#】@李宇春 来给大家拜年啦！参与#中国福#话题互动，发布手写福、全家福及过年期间和“中国福”有关的一切，你的精彩生活将有机会呈现在人民日报两微两端！而且转发这条微博，你的ID后面就跟着“福”哦！和爱豆一起送福、接福！ 人民日报的秒拍视频 

02-02
【啥是佩奇？驻香港部队“硬核”拜年视频】2月1日，@驻香港部队 发布拜年小视频：啥是佩奇？装备都“配齐”来给您拜个年！倒数十秒…有惊喜！驻香港部队的微博视频 

02-02
【甘肃陇西法院：决定对干部醉驾致死被免刑责案再审】@陇西县法院 ：1月25日，陇西县纪委监委通报党员干部和公职人员醉驾酒驾典型案例中，毛志尧交通肇事一案受到广泛关注。为确保案件公平公正，我院于2019年1月26日启动了对本案的评查工作。根据评查结果：我院决定依法对本案进行再审。 查看图片

02-02
#中国福#【长知识！关于十二生肖，你了解多少？】又到岁末，关于十二生肖，你是否有想过它们从何而来？为何如此排序？十二生肖是与十二地支相匹配的十二种动物，对应古代十二个时辰，古人根据动物每天活动的时间规律，确定了十二生肖的排列。十二生肖故事的秒拍视频 

02-02
#缺斤短两被黄牌警告#【黄牌警告！海鲜摊被挂标语“短斤缺两” 网友：引起舒适，建议全国推广】1月31日，广西南宁厢竹海鲜市场一摊位因短斤缺两，被市场管理方挂黄牌警告。市场管理人员说，不止要挂牌，还要盖摊，几天不能营业，给摊主一个教训，不能把市场名声搞坏了”。一手video的秒拍视频 

02-02
【我们的团圆近在咫尺 是因为他们坚守在远方】“过年，我也想家。我走遍天涯，却不能陪着爸妈。但我知道，坚守远方，是为了家国团圆。有我守望，才能点亮万家灯火。我是中国军人，我在战位，陪您过年。”转发致敬，有他们，才有#中国福#！（解放军新闻传播中心）人民日报的秒拍视频 

02-02
【吉林长春长生公司问题疫苗案件 相关责任人被严肃处理】从中央纪委国家监委获悉，吉林长春长生公司问题疫苗案件发生后，党中央高度重视，国务院派出专门调查组对事件进行了全面调查，中央纪委国家监委开展了监管责任调查和审查调查工作，对6名中管干部作出予以免职、责令辞职、要求引咎辞职等处理，对 

02-02
【原国家食品药品监督管理总局副局长吴浈被开除党籍】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对原国家食品药品监督管理总局党组成员、副局长吴浈严重违纪违法问题进行了立案审查调查。       经查，吴浈身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，背离党的宗旨，对党中央关于药品安全重要指 

02-02
【俄罗斯宣布暂停履行《中导条约》义务】俄罗斯总统普京2日宣布，俄暂停履行《中导条约》义务，并不再提议就《中导条约》问题进行谈判。 

02-02
【蜂蜜芳香鸡翅】蜂蜜、番茄酱和醋的调和，酸甜兼备，好吃不腻！而且表皮微微焦脆，内里又香又嫩，更胜在肉汁饱满，一盘不够吃，吃完舔手指~懒饭美食的微博视频 

02-02
【这个假期，你可以】①放下手机，耐心陪父母说说家长里短；②陪父母上街，帮他们拎东西；③陪父母走亲访友；④教他们用电子产品；⑤给父母讲讲你的生活；⑥为他们做一顿饭；⑦给父母买件礼物，离家之后也有念想；⑧了解他们的身体情况；⑨拍一张#最美全家福#。你能做到几件？

02-02
#中国福#【别人家的年终奖！】申领团子又一波，你还没领到？iPanda熊猫频道的秒拍视频 

02-02
【干部醉驾撞死人免予刑罚？检察院 ：处罚明显过轻】近日，甘肃陇西县工商局干部毛志尧交通肇事致人死亡被判免予刑事处罚，引起社会广泛质疑。@甘肃检察 通报：处罚明显过轻，已责成定西市人民检察院向同级人民法院提出检察建议，要求依法纠正原判错误。（记者彭波） 

02-02
【帅！中国兵哥哥乘电梯都这么整齐划一】1月27日，北京西站人流涌动。不管是执勤，还是在乘坐电梯，中国军人都站得整齐划一，身姿挺拔。#这就是中国军人#未来网的秒拍视频 

02-02
【好听！2019年春晚歌曲抢先听！】秦岚、江疏影、景甜、王俊凯、王源、易烊千玺、吴磊演唱《我们都是追梦人》。春晚的微博视频 

02-02
#十年对比挑战#【生命的延续】网友@jokerlovechun ：这是三十年的对比了，妈妈在三十年前离开了我，我在三十岁时生下我的女儿。如果妈妈没有离开我，一定会很爱我的女儿。 

02-02
【人民微评：真怒斥不如真问责】不是管不好出租车，而是不想管、不真管、不好好管。这一怪状，是否暴露了“护犊子”乃至利益输送现象？老百姓怨声载道，反衬出柳州出租车乱象存续已久，也折射相关人员失职渎职许久。“有权必有责，失责必追究”，问责不必慢三拍，对不作为就该依规处理。

02-02
【青柠鸡扒】鸡腿这样做太好吃，开胃下饭，上桌连汤汁都不剩！我是马小坏的秒拍视频 

02-02
#中国福#【惊艳！秦淮灯会千人快闪 这是南京献给中国的5分钟】春节前夕，南京夫子庙、白鹭洲、中华门、新街口等地上演一场全城快闪。帅气的指挥家、中外歌手、著名音乐人和文化学者，全城欢腾。巨幅国旗披上明城墙，一曲大气恢宏的《茉莉花》飘扬在广场上。现代快报快快看视频的微博视频 

02-02
【#2019春运#路上，一份特殊的外卖，感动无数人…】过年回家对于中国人来说有着极为特殊的感情。每年，无数漂泊在外的游子长途跋涉就是为了回家团圆。但还有很多人，他们放弃了与家人团聚的时间，隐藏起了对家人的思念。有民警的母亲，给回不了家的孩子送“外卖”时，看到他们雨雪天在户外执勤，泪 

02-02
【#柳州市委书记怒斥交通局#：再管不好出租车 把你们班子全给端掉！】1日，中共柳州市第十二届纪律检查委员会第七次全会，市委书记郑俊康说出租车拒载客、乱收费问题严重，一直管不好，严重损害柳州形象。他怒斥交通局不作为：“你们交通局要再管不好，我就把你们班子全给端掉！”南国今报的微博视频 

02-02
【@ 所有人，请画猪鼻！你的猪年专属祝福来了】猪年春节就要来啦！你最想实现什么愿望？戳H5→网页链接 帮小猪画上鼻子，就能领取你的专属祝福！ 

02-02
#2019春运#【揪心！铁路夫妻站台相聚2分钟 泪洒现场】春运是铁路职工最繁忙的时候。张静是京沪高铁北京客运段的一名高铁列车长，在春运前一天，丈夫林达利用停站时的短短2分钟，带着2岁多的儿子来站台跟她团聚，还为她做了爱吃的饭菜，这一幕让张静泪洒现场...中报视频的秒拍视频 

02-02
【莫名喜感！老汉无证驾驶被拘，拘留期间民警帮喂家中31头猪和100多只鸡】1月25日，湖北宣恩县，老人韩某无证、无牌、无保险驾驶，被民警查获。老人说，家里有很多的生猪和鸡，处理好家中琐事后，老人被行政拘留3日。在老人被拘留期间，民警一直帮忙喂家中31头猪100多只鸡。一手video的秒拍视频 

02-02
【一分不少 2万多元现金撒落大街 周围人帮忙捡钱归还失主】1月30日，宁夏石嘴山，解先生收完货款后将钱装在小箱子放到电动车上，行驶至文明北路时纸箱掉落，钞票被风吹得到处都是。周边环卫工、摊贩等见状，纷纷围过来帮忙捡钱。最终两万多元现金一分不少，全部被交还到失主手中。时间视频的秒拍视频 

02-02
【春晚歌曲的#十年对比挑战#】寒来暑往，春晚已陪伴中国人迎来几十个新年。又一年春晚将至。《中国话》《因为爱情》《时间都去哪儿了》《当你老了》《父子》...春晚歌曲的#十年对比挑战#↓↓你喜欢哪首？人民日报的秒拍视频 

02-02
#十年对比挑战#【你能做到吗？这个春节，拍张#最美全家福#】我们有太多照片，风景照、自拍照、情侣照，却少有父母的照片。总觉得人生还长，可算算这一辈子，能陪在父母身边的日子也不多。这个春节，拍张#最美全家福#，记录爸妈最年轻的“现在”。无法阻挡岁月，就用照片，锁住时间。 

02-02
【为生活奔波，也别忘了拥抱生活】每天忙碌疲惫，你有多久没留意过生活的美？把自己裹进刚换洗好的棉被、睡到自然醒、婴儿握住你的手指、深夜平安回家，发现有人为你留了一盏灯...36个让人感到幸福的瞬间↓↓这是生活里的“小确幸”，也是平凡日子里的#中国福#。生活里的美好，值得你用心遇见。早安。 

02-01
【布洛芬发现者斯图尔特·亚当斯去世，享年95岁】1月30日，发现止痛药成分“布洛芬”的化学家斯图尔特‧亚当斯去世，享年95岁。他曾在一次重要演讲前，用这种神奇的化合物治疗宿醉时发现了止痛效用，进而进行科学实验。他的研究及其为全世界人们带来舒缓疼痛的贡献，值得我们铭记。时差视频的秒拍视频 

02-01
【夜读：我想给你发微信，但你总是很忙】“我还在路上，回头再打给你；我在外面吃饭，下次再说啊！”轻描淡写的“我很忙”，传递到别人耳边像是冰冷的“你走开”。当“关心”变成一种“打扰”，无论友情、亲情还是爱情，都会变得陌生。我们可以很忙，但对重要的人，要尽量有空。  【夜读】我想给你发微信，但你总是很忙 

02-01
#2019春运#【转发致敬！你我的回家路上，有他们“凌空行走”护平安】 1月31日，桥梁工在九江长江大桥上进行检修作业。江西九江长江大桥是京九铁路的“咽喉”，春运期间，列车行车密度很大。中铁南昌局九江桥工段大桥检查班“凌空行走“，“把脉问诊”。凌空行走 为九江长江大桥“把脉问诊” 向坚守的劳动者致敬！ 

02-01
【保安逆袭成博士讲师：最喜欢的话是“举手向苍穹”】16岁辍学打工，22岁当保安，41岁博士毕业大学任教，贵州师范学院教师李明勇“逆袭”的故事走红。当保安期间，他边工作边读书，“举手向苍穹”是他最喜欢的话。“不是要去摘星星，而是保持向上的心态，每天多学点东西。”新京报我们视频的秒拍视频 

02-01
#中国福#【春节的温度】当我们在春运回家路上，期盼与家人团圆时，总有一群人的春节，不一样。后厨烧菜油温260℃， 高铁车厢内的开水100℃……他们默默坚守、默默付出，让团圆无限度。这温度，源自他们手中的点点星光，更源自千家万户的暖暖灯光。戳视频，感受暖意↓↓浙视频的秒拍视频 

02-01
【你想和谁一起送出#中国福#？转发微博@ TA】@人民日报 集结@TFBOYS-易烊千玺 @朱一龙 @王凯kkw @李宇春 @邓伦 @杨洋 @井柏然 @苏炳添 @宝贝宁_ZCN @龚翔宇宇宇宇bigbang  一起送福啦！转发这条微博，你的ID后面就会出现一个“福”字！马上参与#中国福#话题互动，和爱豆一起接福啦！ 

02-01
【全家福，是团圆最庄重的仪式】①十年前，你还是照片里的小孩；十年后，你已经成了家里最高的那个人；②十年前，你是有爹的娃；十年后，你成了有娃的爹；③十年前，外公外婆、爷爷奶奶占据全家福里的C位，十年后，全家福里的老人渐渐变少...爱别迟，孝别等，这个春节，记录团圆！

02-01
#中国福#【互动H5：2019，你的春节打开方式是啥？】盼星星盼月亮，过年回家终于安排上了！春节战场变幻莫测，如何提前准备？打开专属你的春节模式，点击链接进入→网页链接 过年，就是要和家人在一起！ 

02-01
【送你一张“绿叶菜营养成分表”，一次性get每种菜的特长】“肉不可以不吃，菜可有可无？”这样的说法对吗？根据中国居民平衡膳食宝塔建议，每人每天蔬菜摄入量应保证在300~500克，其中深色蔬菜应占1/2。多吃绿叶菜到底有什么健康益处？一张表格告诉你答案↓↓ @生命时报 

02-01
【春节出国旅游，转存这个电话号码，关键时刻有用！】假期出国旅游高峰，提醒中国游客，如在国外遇到紧急情况，请尽快联系外交部全球领保与服务应急呼叫中心，电话：+86-10-12308。不管同胞身处海外哪个角落，都能获得祖国帮助！转！ 

02-01
【简单又美味的红烧肉】最简单、肥而不腻的红烧肉做法。这个熬糖色(shǎi)的秘诀，学会了做红烧肉想失败都难！转给吃货，年夜饭硬菜Mark住~懒饭美食的微博视频 

02-01
【二月，一起迎接春天】①4日除夕：旧岁到此夕而除，明日即另换新岁；②5日初一：欢欢喜喜过大年；③14日情人节：愿得一心人，白首不相离；④19日元宵节：月与灯依旧，人月两团圆；⑤19日雨水：仲春之月，始雨水，桃始华。你播种下的所有心愿，都将在秋天收获，莫负自己，莫负春天！

02-01
【重庆公安推烟花爆竹禁燃套餐 网友：现在的警察蜀黍都这么皮吗】1月31日，@平安渝北 推出烟花爆竹禁燃套餐，作为新春“大礼包”送给大家：“禁放区域燃放烟花，送200至500元现金罚款，外加送颜面尽失，节日被毁大礼包”。平安渝北的秒拍视频 

02-01
【10分钟腹肌训练，练出漂亮马甲线】想要饱满的腹肌线条，除了降低体脂率，你还得学会变着花样“虐”你的腹肌，让它不断接受新的刺激。戳↓↓跟着音乐练起来吧！Keep自由运动场的秒拍视频 

02-01
【开心又心酸！为保证除夕夜城市整洁，1500名环卫工提前吃年夜饭】城市的整洁，是因为他们的默默付出。1月30日下午，浙江义乌，社会各界爱心人士邀请1500余名环卫工提前吃“年夜饭”，现场200桌宴席整齐排开。他们提前吃年夜饭，是为了保证除夕夜城市的整洁干净。一手video的秒拍视频 

02-01
【人民微评：自媒体不能搞成精神传销】咪蒙发道歉信，避实就虚，避重就轻，暴露出一贯的擦边球思维。当文字商人没错，但不能尽熬有毒鸡汤；不是打鸡血就是洒狗血，热衷精神传销，操纵大众情绪，尤为可鄙。若不锚定健康的价值坐标，道歉就是暂避风头，“承担起相应的社会责任”就变成一地鸡毛。 

02-01
#中国福#【这个#年画贺岁动漫#，太传神了！】尉迟敬德睁开眼，发现此事不一般；文官兴奋一踮脚，气氛好嗨噢；财神手捧金元宝，今年财运一定好！文官、财神、灶君、钟馗、仕女、童子等形象活灵活现。无论多远，回家过年，总有人在等你。人民日报的秒拍视频 

02-01
【抱蛋鲜虾煎饺】过节要吃饺子，不过节也爱吃饺子，不管过不过节都可以吃饺子！教你一道抱蛋鲜虾煎饺，过年试试，转给吃货~魔力美食的酷燃视频 

02-01
【又一位…南京大屠杀幸存者马月华老人去世，终年92岁】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ：马月华老人1日凌晨去世，终年92岁。1937年，马月华11岁，住在姐姐家。日本兵进城后的一天，两名日本兵闯进姐姐家，其中一人强奸了姐姐。马月华生前回忆这段往事，心痛不已。愿老人走好！ 

02-01
【“墨子号”量子科学实验卫星团队获美国克利夫兰奖】近日，美国科学促进会宣布，授予@中国科学技术大学 潘建伟教授领衔的“墨子号”量子科学实验卫星科研团队2018年度克利夫兰奖，以表彰对推动大尺度量子通信实验研究做出的卓越贡献。这是中国科学家在本土完成的科研成果首次获得这一重要荣誉。 

02-01
【死刑！乐清滴滴顺风车案刚刚宣判】2月1日上午，备受关注的乐清滴滴顺风车杀人案一审公开宣判，被告人钟元犯故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪数罪并罚，被判处死刑，剥夺政治权利终身。#滴滴顺风车案被告死刑#（钱江晚报） 

02-01
#十年对比挑战#【十年过去了，你还是那个你吗？】10年前，你的同学朋友都还没有结婚；10后年，你发现只有自己依然单身。看看下面的“变化”，你中招了几条？@新华视点 

02-01
【#咪蒙微信停更2个月# 微博永久关停】刚刚，@咪蒙 发布道歉信：针对咪蒙团队在网上引发的负面影响，决定从今天开始，咪蒙微信公众号停更2个月、咪蒙微博永久关停。 

02-01
【中美经贸高级别磋商结束】1月30日至31日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤带领中方团队与美国贸易代表莱特希泽带领的美方团队在华盛顿举行经贸磋商。双方在两国元首阿根廷会晤达成的重要共识指引下，讨论了贸易平衡、技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业 

02-01
【宠妻狂魔！超市老板为哄老婆停业一天：老婆爱吃啥我进啥】近日，陕西西安一小区的便利店停业一天，门口小纸条上写着”停业一天回家哄老婆”。老板刘先生称，会专门进老婆喜欢吃的零食，经常给老婆把瓜子嗑好让她吃。老板表妹：我表哥简直就是一个宠妻狂魔。时间视频的秒拍视频 

02-01
【扎心！春运不文明行为版《告白气球》】春运进入节前高峰，你踏上回家的路了吗？霸座插队、脱鞋吸烟、乱扔垃圾、大声公放、放任孩子跑跳吵闹…#2019春运#分分钟“上头条”的方法，都在这里↓↓亲爱的，别任性，春运路上，带上你的礼仪人民日报的秒拍视频 

02-01
【“歧视殡仪馆工作家长、孤立孩子”女教师处理结果：调离教师队伍】据中国之声，广西百色市右江区委、区政府通报称：相关部门已将蒋玉芬调离教师队伍，并给予党内留党察看两年处分。对右江区教育局党组副书记张能铭通报批评；给予校长李存飞党内警告处分；给予副校长马丽娅党内严重警告处分；给予校政 

02-01
【你多久没跟父母合影了？这个春节，来场全家福的#十年对比挑战#】父子以同一姿势合影30年，直到爷俩成了爷仨；父女坚持同一地点合影，女儿大了，父亲却白了头发...过去，相机或许是奢侈品，现在，全家团圆才最难得。这个春节，拍张#最美全家福#，无法阻挡父母老去，就用一张照片的时间，让幸福定格。 

02-01
【今天，发条微博，迎接二月】不经意间，1月已悄然过去。2月严寒依旧，但温暖的春天已开始启程。这是爱的月份，家家守岁，共度辞旧迎新的除夕夜；户户团圆，祝福这赓续千年的中国年。这是家的月份，心中的牵挂，让我们有力量走的更远。2月第一天，为家人，为梦想，继续加油！早安！ 

01-31
【#你好，明天#】科创板上市及交易规则来了。注册制、同股不同权，上市玩法推陈出新；50万起步、20%涨跌幅，前5天不限涨跌幅，交易制度焕然一新。为一级市场投资者提供退出新渠道，为新兴经济成长搭建快车道，科创板重任在肩。A股已到而立之年，制度完善依然在路上。好制度，应让企业与投资者双赢。 

01-31
【夜读：累了，就换条路走】最年轻的一批80后今年也快30岁了，“如何选择”成了一个问题。许多人不想改变自己的生活，因为恐惧未知，所以安于现状。选择其实是一次次自我重塑的过程，可能痛苦在所难免，但每次蜕变都会有成长的惊喜。生活从来不是单选题。如果累了，也别为难自己。 【夜读】累了，就换条路走 

01-31
【行动派学霸！为了学术研究，她签约做主播，论文获奖粉丝破万】为调研网红群体，掌握真实准确的第一手资料，中山大学大四学生杜子程在修读人类学专业的过程中，决定亲身体验当主播。两个月时间内，她的粉丝破万，研究论文也拿下了校内论文比赛特等奖。中新视频的秒拍视频网友：凭实力红的网红 

01-31
【人民微评：“上海凤爪女”后悔了吗？】不仅人格破产，声名狼藉，而且被行拘，“上海凤爪女”终于去了她最该去的地方。公共场合，切勿任性，有些边界不能突破，有些底线不能触碰。我行我素，不知敬畏，不听劝诫，甚至不可一世，难免吃苦头。你的言行代表你的形象，温文尔雅才是最好外衣。

01-31
#十年对比挑战#【有一种幸福叫做：十年后我变成了你】十年很长，长到铺满整个青春；十年很短，短到宛如昨日。有一种幸福，是十年后我变成了你。十年时光，长大之后的你成为了谁？在继续前行的道路上，你是否在为初心而默默坚持？戳图↓↓回望是为了更好的前行，加油！@未来网 

01-31
实用贴！衣服这样叠更节省空间，出门打包时也能用得上~回家行李收拾了吗？马住备用！人人视频的秒拍视频 

01-31
【今年春节，别忘了陪父母做这些事】在你小时候，他们把最好的留给你；长大后，他们又把扛下所有艰辛，只为给你追梦的自由。就算飞的再高，也别忘了身后的爸妈。回家的日子，放下手机，坐到父母身边，把你眼里的世界，讲给他们听；面对面，把你心里的感谢和爱，大声说出来。亲口点赞幸福的秒拍视频 

01-31
2018级小熊友集体大拜年！你的新年愿望是啥咧？快来接收团子们的超萌新年祝福↓↓#中国福# 

01-31
【点燃整村孩子的篮球梦，他被称为“凉山科比”】在四川凉山州美姑县基伟村，21岁的曲比尔里是网红。“以前我们村没网络，现在家家有WIFI，有手机，球场变化也很大”。他将打球视频上传，获得60万点赞，因投篮姿势被赞为“凉山科比”。而他的爱好，也点燃了基伟村孩子们的篮球梦。封面新闻的酷燃视频 

01-31
转发这条微博，点亮福字icon，“福”会跟着你的微博昵称跑！参与发布或转发#中国福#话题互动，这个春节，让“福”相伴！ 

01-31
【天气预报界段子手上线！没想到你是这样的宋英杰老师】“这股冷空气走得急，降温快，升温也快，刚刚降了一两天，就又迅速地反弹，这与很多人的减肥，非常相似……”人民日报的秒拍视频网友：我竟被天气预报人身攻击了！ 

01-31
【比南极还冷！美国中部遭遇极寒天气】据报道，一股来自极地涡旋的强冷空气近日袭击美国。在伊利诺伊州的芝加哥迎来零下46摄氏度的低温，当地学校停课，火车也停运。据预测，当地气温将降到零下50到60摄氏度，比南极还冷。密歇根湖因极寒天气而结冰，水面漂浮着大量冰块。这视频的秒拍视频 

01-31
【转发这条微博，“福”会跟着你的微博昵称跑！】今年你们家有什么福事？最近你又听到了什么动听的祝福语？参与发布或转发#中国福#话题互动，即可点亮福字icon，你的精彩生活还有机会呈现在人民日报两微两端，更有大奖等你拿！

01-31
 【过年必备！6 种饺子包法，快马住】 马上就要过年了，教你6种不同的饺子包法，学会给家人露一手，就不用只在旁边看着啦！可以蒸着吃也可以煎着吃，造型棒棒的~陛下开饭了的酷燃视频 

01-31
【家长必看！“熊孩子”玩烟花引爆窨井 井盖及周围砖块被炸飞】30日，内蒙古赤峰一“熊孩子”在窨井盖上玩烟花时，窖井突发爆炸。现场发出巨响，井盖及周围砖块被炸飞，产生大量白烟。孩子大喊“妈妈，我好害怕”，万幸没有受伤。提醒：春节临近，切勿让孩子单独燃放烟花！ 人民日报的秒拍视频 

01-31
【一段沉着专业的电话录音：23岁120调度员，电话指导准爸爸10分钟顺利接生】25日凌晨，杭州一男子拨打120称老婆快生了，刚从医学院毕业的23岁女调度员言侃侃，用电话指挥准爸爸接生，仅用10分钟顺利生下女婴，随后救护车赶到。在整个通话指导过程中，她有条不紊，非常专业。一手video的秒拍视频 

01-31
【神操作！美国夫妇用数学算法买彩票赢1.74亿元 将被拍成电影】美国一位老爷爷曾是数学系学生，他偶然间看到一份彩票宣传册，想运用所学打败这个小概率事件。他通过数学算法，几年共赚得2600万美元(约1.74亿元)奖金。他的故事将拍成电影上映。时间国际视频的秒拍视频 网友：现在学数学还来得及吗 

01-31
【厉害！我国深海应急救捞能力大幅提升，#水下机器人下潜5760米#】近日，6000米级工作型ROV（水下机器人）成功下潜至5760米，顺利完成水下海试任务，标志着交通运输部上海打捞局具备6000米深海应急救捞能力。水下机器人装备于深潜水支持母船“深潜号”上，可实现自动悬停、指点移动等功能。（沈文敏） 

01-31
【嫦娥四号醒啦】国家航天局消息：1月30日20时39分，嫦娥四号着陆器接受光照自主唤醒。此前，#月球车玉兔二号#巡视器于29日20时许完成自主唤醒。两器关键设备按预定程序相继通电开机，安全度过首个月夜。又要开工啦~（记者冯华） 

01-31
【家长须知：孩子长围巾卷入电动车轮后非常危险！】曾有孩子被围巾勒断了颈椎骨，导致高位截瘫。而造成如此严重后果的元凶，就是那条母亲在骑电动车前给她系上的围巾，长长的围巾卷入车轮后瞬间拉断了女孩的颈椎骨。戳实验↓↓看看围巾被车轮卷住后对人的伤害有多大...时间最现场的秒拍视频 

01-31
【7岁孩子帮妈妈向公司请假：想让她陪我滑雪 再不去雪就化了 我就长大了】1月27日，四川江油7岁的小朋友特意写了一张请假条，希望能给妈妈请一天假，陪她去滑雪。母亲没交上去，公司董事长无意中看到假条后，直接特批假期，还批了1000元旅游基金。网友纷纷赞：最暖请假条。有料的秒拍视频 

01-31
【侵犯民警执法权威，这样惩处！】①构成犯罪：依法追究刑事责任；②尚不构成犯罪：构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；③造成民警人身或财产损失：公安机关支持民警通过提起刑事附带民事诉讼或民事诉讼等法律途径，维护自身合法权益。让执法更有底气，扩！

01-31
【长知识！你知道“五福临门”是哪五福吗？】“五福”原出于《尚书·洪范》，具体指的是：①长寿：命不夭折且寿数绵长；②富贵：钱财富足且地位尊贵；③康宁：身体健康且内心安宁；④好德：心性仁善且顺应自然；⑤善终：安详离世且饰终以礼。

01-31
【麻辣鸡翅根】鲜辣香浓火锅风，配一杯冰可乐或冰啤酒，过瘾！懒饭美食的微博视频 

01-31
【正在直播：一起看滚滚！2018级熊猫宝宝集体亮相】仅靠卖萌就能圈粉无数的生物，大概只有大熊猫了。1月31日，中国大熊猫保护研究中心的11只大熊猫宝宝，将在卧龙神树坪基地集体亮相，散发新一年的卖萌气质。跟着@人民日报 直播，近距离看现场！ 人民日报的微博直播 . 

01-31
【你们放心过年，军人的守护从不打烊】“紧握钢枪保卫你，我们和你在一起......”看祖国各地军人传递钢枪的创意视频，听兵哥哥们送来的新年#中国福#↓↓转发致敬，谢谢你们又一年的守护！人民网的秒拍视频 

01-31
【13岁少年燃放鞭炮遇哑炮 面部被炸成重伤】1月24日，湖南郴州第一人民医院接诊了一位鞭炮炸伤的13岁少年，孩子被鞭炮炸得面目全非。据介绍，孩子在家附近看别人燃放花炮，哑炮意外爆炸致面部炸成重伤，目前紧急送入烧伤科救治。网页链接快过年了，家长一定要提醒孩子注意安全！ 

01-31
【烈犬撕咬女婴脸部：五处骨折缝上百针】1月22日，湖北荆州。奶奶带未满1岁的孙女小诺晒太阳，一只大型犬突然冲上来并撕咬小诺脸部，窒息的小诺被紧急送医抢救，面部5处骨折缝了上百针。咬伤小诺的是一条罗威纳犬，不久前曾咬过人，职能部门收走后又放出。目前，狗被警方控制。澎湃新闻的秒拍视频 

01-31
【转战北京的“上海凤爪女”，被北京警方拘留！】有网友近日爆料，2016年在上海地铁吃泡椒凤爪扔得满地骨头的女子，出现在北京地铁13号线上吃沙琪玛，不听其他乘客劝阻将食物残渣掉落一地。北京公交警方通报，1月29日，女子王某扬因扰乱公共交通工具上的秩序，被警方行政拘留。“地铁凤爪女”被警方行政拘留 

01-31
【家长在殡仪馆工作 孩子被班主任孤立 纪检监察部门介入调查】得知家长在殡仪馆工作后孤立其孩子、公开在家长群辱骂威胁家长…近日，广西百色一名蒋姓老师备受关注。经初步核实家长反映问题基本属实，该老师被停职。当地纪检监察部门介入调查是否存在违纪违规，结果将向社会公布。家长在殡仪馆工作 学生遭孤立 

01-31
【转发迎福啦！收好#中国福#，欢度中国年！】春节将至，一个“福”字，承载着中国人最朴素的生活理想。平安是福、健康是福、团圆是福、国泰民安是福...送你36个历史上有名的“福”字↓↓新的一年，愿你福泰安康，福星高照，福至心灵，福意满满。转走迎福气！ 

01-31
【明起，这些新规将影响你我生活！】①公安民警依法履行职责、行使职权受法律保护，不受妨害、阻碍；②加强保护建筑工人权益；③金融信息服务提供者应注明信息来源，不得有散布虚假金融信息等6项行为；④铁路工程验收新标准实施，明确提出城际铁路和重载铁路的验收要求...与你有关↓↓扩散周知！ 

01-31
【想到与得到之间，隔着一个“做到”的距离】2019仿佛刚到，可过了今天，1月就要过去了。你是否还是这样：想学新技能，买完课程后就再没看过；想要健身，结果只是躺在床上翻了个身。没有行动，所谓梦想，不过就是空想。去运动，去读书，去迈出社交第一步…只有行动，才是给平庸生活最好的回击。早安。 

01-31
【中美经贸高级别磋商在华盛顿开幕】当地时间1月30日上午，新一轮中美经贸高级别磋商开幕式在美国白宫艾森豪威尔行政办公楼举行，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤，美国贸易代表莱特希泽，财政部长姆努钦等出席。本轮磋商于30日至31日在华盛顿进行。 

01-30
【#你好，明天#】《一个出身寒门的状元之死》刷屏后又因违规被删。文章漏洞百出，炮制造假痕迹明显，奈何风靡横行！从标题党到炮制文，卖惨卖焦虑容易，但无节操刷流量只会消耗注意力资源，稀释社会信心。百花齐放不等于信口开河，拿了麦克风不等于可以肆意妄为。公众号当有公心，自媒体应当自重！ 

01-30
【夜读：你对工作的态度，决定你的前途】一个人的前途如何，跟许多因素有关，但一个人对工作的态度，很大程度上决定了他能走多远。许多时候，我们总在问工作给了我们什么，却很少问自己为之付出了什么。能力和实力都可以积攒培养，只要肯学、肯干，即便暂时差一点，也能不断精进。 【夜读】你对工作的态度，决定你的前途 

01-30
【为了帮助失去母亲的天鹅迁徙，他当起“鸟爸爸”，带鸟儿一起翱翔】58岁的法国大叔Christian，从1995年开始，就投身到了保护濒临灭绝鸟儿的工作中。为了帮助鸟儿迁徙到更适合生存的地方，他驾驶超轻型飞机，当起“鸟爸爸”。戳视频↓“近距离”和鸟儿一起飞翔！胡椒视频的微博视频 

01-30
【爆破专业毕业生“光明正大”炸了母校大楼：本着为母校做贡献】1月29日，安徽理工大学原西校区教学楼实施爆破作业。而参与爆破作业的其中一位，正是该校弹药工程与爆炸技术专业2002届的学生。这位校友称，因为旧的老校区要拆除，就通过投标拿下。燃新闻的秒拍视频 网友：儿...儿时梦想系列 

01-30
【解放军战士10个月未回家 孩子靠视频才认出是军人爸爸】近日，一段孩子见到爸爸后频繁躲闪的视频走红。这位父亲是一名解放军战士，上次见到孩子还是10个月前。孩子平日只能从照片或视频里看到爸爸。见到真人后，孩子认不出父亲，直到后来通过现场视频的方式，才认出。有料的秒拍视频 

01-30
【新手爸妈必备！80个藏在诗词里的绝美名字】#2018全国姓名报告#今日出炉，梓、宇、子、涵、泽成为新生儿姓名最热前五名。名字伴随着人的一生，寄托了父母对子女的希望和祝愿。还在担忧名字重复率高？怎样取一个朗朗上口又拥有美好寓意的名字？不妨看看古典诗词！80个诗词中的唯美名字↓转发收藏！ 

01-30
【00后到“00后”！十代人解读：什么是#中国福#】从孩童到年逾百岁的老人，“福”意味着什么？？00后说福是考个好成绩；90后说福是早点集齐五福，告别单身；80后说福是宝宝顺利出生，健康平安；60后称福是国家富强…101岁老人则表示：子女孝顺，就是福。梨视频的秒拍视频 对你来说，福是什么？ 

01-30
【#2018全国姓名报告#出炉，看看你的名字上榜了吗？】据统计，目前全国在用姓氏共计6150个。王、李姓户籍人口数量均超过1亿。在新生儿姓名中，男孩姓名前五依次是浩宇、浩然、宇轩、宇航、宇泽；女孩姓名前五依次是梓涵、一诺、欣怡、诗涵、依诺。刚刚，公安部发布2018年全国姓名报告，你的姓名上榜了吗？你身边有重名的小伙伴吗？ 

01-30
【有没有哪个瞬间，你发现爸妈老了？】“在参加重要的事情前，他们要染发了”；“当爸爸妈妈开始拉着我说一些家长里短”；“当发现家里放着奇奇怪怪的小药瓶”；“当开始需要一遍遍地教他们用电子产品”…当他们不再那么自信、他们的记忆变差了、他们看着报纸就睡着了…时光请你慢些吧。

01-30
【急转寻人！安徽13岁女孩离家出走】彭芊芸，13岁。1月27日20时许，因与家人发生矛盾，从安徽淮北相山区南黎路锦绣和庄北门负气离家出走，至今未归。走时上身穿白色毛绒外衣，灰色帽子，蓝色牛仔裤，脚穿黑色板鞋。如有线索，请迅速与警方联系：18805618324。@公安部儿童失踪信息紧急发布平台 

01-30
【蟹黄豆腐】今天腊月二十五，民谚说“二十五，做豆腐”。试试这么做蟹黄豆腐，几颗咸蛋黄就可以搞定~嫩嫩的豆腐裹着咸鲜的汤汁，吃一碗米饭肯定是太少啦！请叫我蘑菇娘娘的微博视频 

01-30
【共情不是同情，如何有效地安慰人？】同理心与同情心有什么不同？前者能增进关系，而后者则会伤害感情。同理心，就是和别人一同感受，是任何关系中都必不可少的粘合剂，也是一个人情商的体现。同理心都体现在哪些方面？戳视频↓↓TED君学演讲的秒拍视频 

01-30
【“祖国有我站岗，你们放心回家！”】春节的脚步越来越近，不知此刻的你是否已经踏上回家路？每年，当全国人民沉浸在团圆氛围中时，依然有这么一群人，或处边关海岛，或在塞外哨所，他们坚守在平凡的岗位，守护着万家灯火。转发，向中国军人说声，辛苦了！有你们，才有#中国福#！

01-30
【暴雪黄色+寒潮蓝色！5省暴雪来袭，回家路上小心！】据中央气象台，1月30日10时继续发布暴雪黄色预警和寒潮蓝色预警，山东、河南、江苏、安徽、湖北等地将有暴雪，今起0℃线将逐渐抵达长江流域。预计今起三天，中东部大部地区将先后降温6～8℃。#2019春运#已进入高峰期，开车回家注意安全！  

01-30
#暖视频#【2岁男童手术前哭闹 护士让他躺臂弯里看动画片】27日，甘肃定西人民医院一名2岁男童因害怕手术不停哭闹。为了安抚他，护士马彤燕先给他玩玩具，又让他躺在自己臂弯里看动画片。趁孩子注意力分散，医生迅速实施麻醉完成手术。男孩妈妈看后说：“谢谢你感动了我们一家！”人民日报的秒拍视频 

01-30
【8岁男孩想当兵 每天坚持做100个俯卧撑】贵阳的李诗杰今年8岁，他从6岁起就坚持每天做“三个100”——“100个深蹲、100个俯卧撑、100个仰卧起坐”。这对许多成年人来说都有些费劲，可他却坚持了2年。因为爸爸是一名武警特战队员，李诗杰说，自己长大后也想成为一名军人。中新视频的秒拍视频 

01-30
【人民微评：无师德，不配为师】与职业歧视相比，孤立学生更不能被宽宥。向家长兜售红糖，除了缺乏师德，更涉嫌违规。蒋姓老师是学生的噩梦，是家长的不幸，也是菁菁校园的耻辱。停职不是终点，如果容忍这种老师执教一天，就会恶化教育生态一天。更该问，她跋扈至此，是否与被纵容有关？

01-30
【速速get！过年前必须学会的清扫小妙招】 ①用盐和柠檬擦拭砧板，可杀菌消毒。②将白醋喷在砧板表面，可清除异味。③在挂钩周围喷洒白醋，并绕上浸泡白醋的纸巾，静置约2分钟，可轻松去除贴在门上或墙上的挂钩。④将两块抹布绑在食品夹的支架上，用皮筋固定，可轻松擦拭百叶窗。荔直播的秒拍视频 

01-30
【这些微信群禁止晒娃发红包 网友：建议全国推广！】29日，北京市教委发布加强中小学APP、互联网群组、公众账号管理的通知。通知要求，群内不得发布学生成绩、排名。不得发布与教育教学无关的广告、求助、募捐、拼课等信息。要尊重学生隐私，不攀比家庭背景、不晒娃，不刷屏问候、点赞，不得发红包。 

01-30
#中国福#【8道年夜菜，节前学起来】无论相隔多远，工作多忙，中国人都想在除夕这天回到家乡，吃一顿团团圆圆、热气腾腾的年夜饭。送你一套菜谱↓↓8道色香味俱全、寓意吉祥的年夜菜，除夕亲手给家人露一手。收藏学起！ 

01-30
【最高检：P2P网络借贷平台设立资金池违法】最高检法律政策研究室副主任缐杰在今天的新闻发布会上表示，P2P网络借贷平台仅提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务，不得设立资金池，不得发放贷款，不得非法集资，不得从事线下营销。据悉，2018年，全国公安机关共立非法集资案件1万余起，涉案金额约300 

01-30
【国台办回应蔡英文企图以武获“独”：以武拒统 死路一条】日前，蔡英文频繁出入台军，并鼓吹“大陆威胁论”，企图以武获“独”、以武拒统。对此，国台办发言人马晓光今天表示，以武拒统，死路一条。（央视） 

01-30
【轻生男质问医院卖假药：吃32粒安眠药都没死】1月27日，四川宜宾江安长江大桥上，一名男子欲跳江轻生。他整个身子悬在桥外，被救援人员奋力抓住。跳江男子自称此前曾有服药轻生的举动：“现在为什么医院要卖假药，我吃了32颗安眠药为什么是假的？”“那是维生素C，肯定装错了。”新京报我们视频的秒拍视频 

01-30
【高中生举报学校违规补课收费遭批评 教育局回应：老师已家访解释】近日，江西上犹县，一位高一学生举报学校违规补课收费。学生称，因为学校要赶进度就在周末补课，并收取了630元补课费，自己上网举报后被学校批评教育，老师还到家中谈话。当地教育局回应，老师已家访解决问题。一手video的秒拍视频 

01-30
#暖视频#【婚车接亲途中遇血流不止的男童 瞬间变“救护车”】27日，上海松江一辆婚车在接亲途中，遇到一对男女抱着孩子在路边焦急拦车。司机见到孩子额头上有一条长七八厘米的口子，血不停往外涌。他连忙对抱孩子的男子呼喊：“上我的车，没关系的！”5分钟后，孩子被送到了医院。正能量News的秒拍视频 

01-30
【因家长在殡仪馆工作孤立学生 小学班主任被停职】近日，广西百色一名蒋姓小学老师得知学生家长在殡仪馆工作后孤立其孩子、公开在家长群辱骂威胁家长，私下向家长兜售红糖并与是否处罚学生挂钩…29日，当地教育局通报称，初步核实，家长反映问题基本属实。目前，该老师已被停职。网页链接 

01-30
【段子手@朱广权 自己播自己的表情包】近日，央视表情包“记者小朱贺新春”上线，朱广权“官宣”之后表示，康辉更适合做表情包。“去年我的新年愿望是让康辉给我少排班，奖金还翻番”，这次cue了康辉，朱广权预感，“自己的奖金要像小河弯弯，工作量像一条大河波浪宽。”央视新闻的秒拍视频 

01-30
【今天，你愿为他们转吗？有他们守护，就有#中国福#】2019，让我们一起对军人更好一点，请让他们无论走到哪里，都被尊崇受欢迎，毕竟，每一个士兵都是我们的英雄。 

01-30
【这是你和父母的，#十年对比挑战#】曾经你以为他们无所不能，但有天，他们开始需要你的帮助了；你觉得他们好像越来越爱唠叨，其实，是他们对你越来越依赖了。父母不会转身，转身的永远是我们。爱别等，孝别迟，趁一切都还来得及，多陪陪爸妈。为爱转发！ 

01-29
【#你好，明天#】一颗车厘子身价1块多，“车厘子自由”蹿红成为了新版财务自由。平时不能任性吃，所以更期待春节，那份盼过年的“馋”似乎又回来了，谁还没个囊中羞涩的时候？自嘲归自嘲，背后其实是消费升级。当人们对吃饱的牵挂少了，对吃好的要求自然高了。所谓美好生活，正是将曾经的奢求变成今天 

01-29
【还记得那位割皮救女的父亲吗？他的女儿辰玺脱离危险了】去年10月，河南17岁少女李辰玺，因家中液化气泄漏爆炸，全身80％皮肤烧伤。父亲李志锋两度将皮肤移植给女儿，感动了无数网友。近日，女孩已从重症监护室转出，脱离生命危险。她用结满痂的双手，比出一颗感恩“爱心”。中新视频的秒拍视频 

01-29
【福建男子劫持公交车致8死被判死刑】2019年1月28日，龙岩市中级人民法院开庭审理被告人邱日辉故意杀人、以危险方法危害公共安全一案，依法作出一审判决，判处被告人邱日辉死刑，剥夺政治权利终身。2018年12月，龙岩发生一起持刀杀人并劫持公交车沿街冲撞，造成多人伤亡的严重刑事案件。 

01-29
【人民微评：一身干净，无惧脏水】国际泳联的声明，是正义之声，有正名之效。 一些媒体泼脏水，纯属不怀好意。别让泳池的水变得浑浊，更别玷污无辜者的形象。事实就在那里，抱有偏见只会削弱自身公信力。奉劝少数外媒别再戴有色眼镜看人，扭曲别人也就扭曲自己。

01-29
【夜读：心要简单，人要“糊涂”】每个人都有不开心的时候，是和别人大吵大闹，还是一人生闷气？是暴饮暴食，还是吐槽一顿？不开心的本能反应，并不会让事情变顺利，反而容易让人消极。心要简单，人要“糊涂”。不念人过，不忘人恩，不思人非，不计人怨，对得起自己的良心就好。 【夜读】心要简单，人要“糊涂” 

01-29
【中国新婚夫妇泰国旅拍被捕 或面临高额罚款和遣返】1月27日，3名中国游客在泰国清迈被捕，或面临高额罚款和遣返。泰国移民局认为旅拍属于商业行为，但3人均持旅游签证入境，没有在泰国工作的资格。旅拍在很多国家是触犯法律的高风险行为，中国驻多国领事馆曾多次提示。世面的秒拍视频 

01-29
#十年对比挑战#【前后十年，春运都是啥样子的？】岁月是把刻刀，啥都能被“整容”。10年前，候车带杂志一本；10年后，候车携数据线一根。10年前，购买小吃消磨时光；10年后，网络订餐享受旅途。你的春运记忆是什么？ 

01-29
【史上最硬核指路牌！ 网友：感觉有点吓人】今天，一张网友在@四川大学华西医院 拍摄的照片火了，一个展示肌肉分布的人体模型抬起左手指路，手上挂着牌子“此路不通往其他科室”。模型用红色标示了人体全身的肌肉，还标示了部分骨骼，面部肌肉、骨骼和眼球清晰。你觉得呢？ 

01-29
【海军航空兵版《生僻字》，满满的使命感！】“飞行安全要牢记，一杆一舵书写最辉煌的航迹，让山河更壮丽，我们时刻放心底……”近日，北部战区海军航空兵某团官兵改编《生僻字》，极具特色。他们常年驾驶战机侦巡海空，在祖国的万里海疆留下了光辉壮丽的航迹。戳视频↓中国军视网的秒拍视频 

01-29
【有爱！小胖狗头卡栅栏门，民警边救边吐槽：“脖子太粗啦”】1月26日，江苏徐州东环派出所接到群众报警称，一只小狗卡在栅栏门里。民警到现场后发现，小狗被卡住，动弹不得。民警一边救一边“吐槽”小狗脖子太粗了，“给我出难题嘛”。最终，民警找来钢锯救出小狗。 人民日报的秒拍视频 

01-29
【菠萝咕咾排骨】油炸后的排骨酥脆鲜嫩，用菠萝和糖醋料汁调味，香味浓郁，酸酸甜甜特别可口！马住，回家试试~懒饭美食的微博视频 

01-29
【婚车接亲途中遇受伤男童 秒变“救护车”急送医】27日，上海一辆婚车在接亲途中遇到一对男女抱着孩子在路边焦急拦车。司机见到孩子额头上有一条长七八厘米的口子，血不停地往外涌，对抱孩子的男子呼喊：“上我车吧，没关系！”5分钟后，孩子被送到医院急诊室，他才开车离开。正能量News的秒拍视频 

01-29
【国际泳联发声明  孙杨一事不再评论】据新华社，瑞士时间28日晚，国际泳联发布声明表示，根据相关条例，对于中国游泳运动员孙杨案件及裁决结果，国际泳联不予评论，也不再关注其他猜测和传闻。　 孙杨委托律师在1月27日发表声明表示，2018年9月4日，孙杨在接受赛外兴奋剂检查时，因整个检查过程存在 

01-29
【“二十四，扫房子”！收好这份超实用大扫除指南】民谚有云：“腊月二十四，掸尘扫房子”。今天， 春节扫除做起来！家庭清洁，最让人头疼的就是厨房和卫生间：抽油烟机、燃气灶、水槽、锅底、电水壶、马桶、花洒…如何变回最初干净整洁的样子？实用清洁妙招，戳↓打扫起来，干干净净过大年！ 

01-29
【杭州一班主任规定全班#寒假前称体重胖了要惩罚#】为了防止学生年后体重超标，浙江杭州一中学班主任和学生们约定，如果节后回来体重涨幅超过2公斤，下个学期就要每天跑步。称体重时，喝水、憋尿、藏重物，学生们可谓花样百出。这个班主任好“狠心” 学生胖两公斤就要受惩罚 节前称个重，你敢试试体重对比挑战吗？ 

01-29
【话题：情商高的人更容易孤独吗？】情商高的人拥有很强的自省和观察能力，但因为渴望得到社会的认可，时常会忽略真正的自己，掩饰自己的需求，隐藏自己的见解。这些乐于自我坦诚和自我观察的人，试着分享自己的思维时，很容易遭受不理解，所以他们即使有人陪伴，也难免感到孤单。TED君学演讲的微博视频 

01-29
【惊心动魄！陕西破获重大制毒案 缉毒现场曝光】近日，陕西破获一起重大制毒案，成功捣毁位于汉中市镇巴县的一处毒品加工厂，查获冰毒107.52公斤。突击队员在雪地中持续冲锋近两公里，迅速包围了位于山顶的目标，并在雪地里持枪追捕嫌疑人。抓捕现场↓↓ 人民日报的秒拍视频 

01-29
【广东省政协委员：建议禁止未成年人每日0:00到8:00使用网游服务】广东省政协委员朱颖恒表示，就调研情况看，电子竞技正在成为部分未成年人沉迷网游的"遮羞布"。建议实施“网游宵禁”和子母账号登陆模式，限制未成年人连续游戏时间和单日累计游戏时间，禁止未成年人在每日0:00到8:00期间使用网络游戏服 

01-29
【“跟谁俩呢！”东北警察电话约架疑犯，并将其抓获】黑龙江某缉毒大队在只掌握嫌疑人电话号码的情况下，本想看看嫌疑人“惊没惊”，没想到还有意外收获：把犯罪嫌疑人约出来了…最终，警察在“约架现场”成功抓获嫌疑人。燃新闻的秒拍视频 

01-29
您的新年礼物已经送到，请注意查收iPanda熊猫频道的秒拍视频 

01-29
【励志！@TFBOYS-王源 演唱《长歌行》：少壮要努力，老大无伤悲】“百川东到海，何时复西归。少壮不努力，老大徒伤悲。”这首歌号召惜时奋进、把握青春时光，唱出了决心和理想、成长与担当。把握当下，加油，青春CCTV经典咏流传的秒拍视频 

01-29
【哪一刻你觉得自己成了大人？】①曾经：穿秋裤？不存在的！现在：秋衣扎进秋裤里，秋裤扎进袜子里…②曾经：被父母质疑喜欢的歌手吐词不清；现在：单曲循环的还是过去的歌曲；③曾经：饮料当水喝；现在：保温杯+枸杞成标配。④曾经：顿顿都想下馆子；现在：尽量回家吃饭，健康又省钱。

01-29
【刘鹤率领中方代表团抵达美国磋商】中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤率领中方代表团于当地时间28日下午抵达华盛顿，将同美方就中美经贸问题举行高级别磋商。中方代表团成员包括中国人民银行行长易纲，国家发展和改革委员会副主任宁吉喆，中央财经委员会办公室副主任 

01-29
【沙茶葱香金针菇】金针菇这样做真好吃，上桌连汤汁都不剩，喜欢的马住~我是马小坏的秒拍视频 

01-29
【执行死刑！“路虎撞人致15死案”罪犯阳赞云今日伏法】29日，衡阳市中级人民法院对以危险方法危害公共安全的罪犯阳赞云依法执行死刑。2018年9月12日晚7时30分许，罪犯阳赞云驾驶湘D133ZY路虎越野车冲入衡东县洣江广场，冲撞碾压人群，并持折叠铲、匕首砍刺现场群众。随后，阳赞云被公安民警抓获归案。 

01-29
【致敬！我，是中国武警】你不必认识我，你看到祥和的炊烟，那就是我；你不必记住我，你走在美好生活的路上，那就是我。在波涛间、在沙场上、在无人区、在天空中，我，无处不在，永不停歇。我，就是中国武警！人民视频的秒拍视频 

01-29
【动物版#2019春运# ：刺猬、猫咪、小乌龟被挨个劝退带回家】春运开始，放假的学生、返乡的旅客日益增多，而大家回家时也常常会考虑带上自己特殊的家人—宠物。近日，重庆多地铁路警方都在安检口拦截到了试图携带各式宠物“宠物”上火车的旅客，宠物类型更是千奇百怪。梨重庆的秒拍视频 

01-29
【震撼！港珠澳大桥旁 70架钢琴奏响《我爱你中国》】在新中国成立七十周年之际，88岁新中国第一代钢琴家巫漪丽、国际钢琴大师@郎朗 、著名歌手@周笔畅 ，联合数十架钢琴用快闪的方式共同唱响《我爱你中国》，向祖国深情表白！转发，说出#我爱你中国#！央视新闻的秒拍视频 

01-29
【西安现“变脸”兵马俑雕像，路人吓一跳】1月28日，陕西西安碑林区出现一可“变脸”兵马俑雕像，市民扫描脸部照片可将自己的脸投影到雕塑面部。工作人员称这是碑林区政府提供的一项娱乐活动，一名路人称吓一跳。网友：莫名有点想玩澎湃新闻的秒拍视频 

01-29
【人民日报：增强做中国人的骨气和底气】最近，《国家宝藏》激活很多人的文化热情。相比无言的文物，国家宝藏更埋藏于亿万民众的心底与脚下。中华民族5000多年的文明史，新中国70年的发展史，留下了精巧的技艺、浩瀚的典籍、睿智的哲思，都化作中华民族的自信心与自豪感，成为中国号巨轮前行的不竭动力 

01-29
#十年对比挑战#【长大后我就成了你！当代“中青年”大型“真香”现场】你中招了几个？默默转走！ 

01-29
【以大多数人的努力程度，还没资格谈运气】现实生活中没有不劳而获，“运气好”只是成功者的自谦，而不努力的人却当真了。很多时候，还没轮到拼运气，薄弱的实力就已经让你败下阵来。所以，别总想着走捷径，这世上最大的运气是你从未停止过的努力。坚定梦想，保持自律↓你才会遇到属于你的好运。早安！ 

01-28
【#你好，明天#】从绿皮车到复兴号，从摩托大军到私家车进村，仅仅十年，春运的符号沧海桑田。很少有什么事，像春运这样，年复一年地提醒着发展的不足，生活的不易。却永远温情，永远是对故土与父辈的一种抵达。小年夜，让我们在亿万游子的迁徙中，体味这片土地的脉动，不忘来时的路，铭记新的启程。 

01-28
【夜读：你认为的为时已晚，也许正是最好的开始】任何时候开始做一件事，都是最好的时间。那些觉得为时已晚的人，不过是害怕开始，害怕尝试，害怕有一天坚持不下去。真正想要做一件事，永远不算晚，永远来得及。当下的每分每秒，正是一生中最好的时间。 【夜读】你认为的为时已晚，也许正是最好的开始 

01-28
【人民日报：端正工作作风 扑下身子实干】近日，不少基层干部和群众来信反映他们身边存在的形式主义、官僚主义问题，并就如何整治这些问题提出了建议。岁末年初，正是各项年终总结、新年规划、检查督导、考核评比、大小会议等任务的集中时段，种种不良倾向更需警惕。 人民日报：端正工作作风 扑下身子实干 

01-28
#中国福#【你家贴福字了吗？佩奇福内种】 据说今年过年前最火的人，是佩奇？超火的佩奇福的画法，拿走不谢！河北天气的微博视频 

01-28
【南京一场灯会，又梦回了金陵】 “秦淮灯彩甲天下”，夫子庙秦淮灯会始于南朝，是中国持续时间最长、参与人数最多、规模最大的民俗灯会之一。今晚，秦淮灯会亮灯仪式在南京举行，夜幕降临，流光溢彩，仿佛走入一幅诗意画卷。小伙伴们，约起来~紫金山视频的秒拍视频 

01-28
【泪目！当《乡愁》首度两岸音乐人完美演绎，老人却已随乡愁而去】1972年现代诗人余光中用20分钟写下了积压二十余年的“乡愁”，47年后，内地音乐人赵照用了两年写下这首歌！这首《乡愁》用最特别的方式演绎出了触动人心的回忆杀CCTV经典咏流传的秒拍视频 

01-28
【来看看马云老师写的福】每个人心中都有自己的福，一起参与！带#中国福#话题，发布手写福、全家福、年夜饭，及过年期间和“中国福”有关的一切，你的精彩生活将有机会呈现在人民日报两微两端！还有大奖等你拿

01-28
【长知识：海洋比你以为的还要深】目前大约仅有5%的海洋被精确地测绘出来，还有95%的海洋仍是未知数。在蔚蓝的大海深处，会发现什么？戳↓WEYOU字幕组的秒拍视频 

01-28
【英雄本色！男童不慎坠冰窟 兵哥哥胳膊砸冰相救】近日，陕西一男孩在冰面玩耍时，不慎落入冰窟。回乡探亲的军人李竟旋立即前去营救，就在李竟旋准备将孩子从水中拉出时，冰面破裂他也掉入湖中。为防止再次发生危险，李竟旋用胳膊把薄冰敲碎，将孩子推出水面，目前孩子已无大碍。荔直播的秒拍视频 

01-28
2分钟教你学会打温莎结，职场面试必备！马一个人人视频的微博视频 

01-28
【人民微评：用法律“电”倒犯罪分子】用高压电猎杀濒危野生动物，这是赤裸裸的犯罪！从手段之残忍，到受害动物数量之巨，再到涉及人数之多，无不令人骇然。伏击野生动物就是狙击生态环境，透支人类未来。法律是高压线，谁触及谁受惩。从猎杀者到贩卖者，从购买者到食用者，谁都难逃法网。

01-28
【致敬！12000双磨坏的手套，每一双都是他们的荣誉勋章】2300多次的护送任务，700多万公里的行驶里程，被誉为“中华第一骑”的武警国宾护卫队始终保持着零失误的高标准。他们平均一周磨坏一双手套，日复一日精益求精，让世界看到中国军人的风采。戳视频↓感受“铁骑天团”的英姿！央视新闻的秒拍视频 

01-28
【腊味合蒸】分享一道年味菜，口味很赞！先马后学~美食作家王刚的微博视频 

01-28
【刑拘！男子玩手机坐过站，下车被拒后抢夺方向盘】近日，浙江台州一公交车上，一男子在低头玩手机，之后突然大喊“停车，我要下车！”司机称过站不能停车，男子便与司机起了争执，认为司机是故意为难他，眼见司机拒不停车，竟抢夺方向盘。目前，男子因危害社会公共安全被刑拘。澎湃新闻的秒拍视频 

01-28
【逼真！合唱团手动“下”出一场暴雨】闭上眼睛，你会听到细雨渐渐密集，打到地面上，然后暴雨袭来，淋湿了整个世界。用手模拟的音效，逼真得令人难以置信，戳视频↓微天下的微博视频 

01-28
【你家的小年是哪天？】小年也有南北差异：北方是腊月廿三，部分南方地区是腊月廿四，江浙沪把“腊月廿四”和“除夕前一夜”都称为小年夜。安徽北部和南京地区把过小年和过元宵合在一块；云南部分地区是正月十六，而西南和北方部分少数民族地区则又是除夕……看晕了没？你家是哪天？

01-28
【警察蜀黍告诉你实力演绎：打架的后果】春节期间，热热闹闹、人来人往，难免会发生一些小矛盾、小摩擦。讲真，您可得记住“和为贵”，一不小心动起手来，那后果可就…警察蜀黍提醒：打赢了：看守所吃年夜饭！打输了：医院病房看春晚！淮南公安在线的秒拍视频 

01-28
【春运十年，你见证了多少改变？】①十年前，方便面是再熟悉不过的“春运味道”；十年后，外卖直接送上高铁；②十年前，行李就是一个小家，生活用品和年货塞得满满；十年后，提前网购让回家步伐更加轻快；③十年前，排起长队只为早点回家过年；十年后，动动手指就能实现“指尖购票”。

01-28
【广西象州县40万吨沙糖橘滞销 收购价暴跌到不到1.5元一斤】眼下正是沙糖橘热销的季节， 但在广西象州县却出现了滞销，价格下跌了不少。几年前，沙糖橘的收购价每斤可以达到10元以上，现在一斤果都不到1.5元，全县约有40万吨沙糖橘尚未销售。而到春节，天气一暖，果都会坏掉。有需要的吗？（央视财经） 

01-28
【#美女搬运工电视相亲# 想找个脚踏实地的男子汉】香港女子朱芊珮，今年29岁，曾因挥汗搬运货物的干练形象爆红网络。因长期搬运东西，老茧布满双手。近日，这位“最美搬运工”参加江苏卫视相亲节目。她说，“生活以痛吻我，而我报之以歌”， 要找个脚踏实地、顶天立地的男子汉。人民日报的秒拍视频 

01-28
【令人发指！秦岭北麓万伏高压电猎杀野生动物上千只，熊掌论斤收购】在秦岭北麓太白山里，动物们被电流直接击穿心脏死亡，随后被盗猎者们被除去内脏，层层加码之后贩卖至7省12市。它们当中，有国家一级保护动物林麝；也有国家二级保护动物黑熊，被电击死亡后，就地开膛，除去内脏，保留熊胆。熊掌遭到 

01-28
【散装白酒换包装秒变高档酒 一箱成本几十元卖一两千元！】散装白酒再次灌装，假冒高端酒出售，一箱成本几十块卖出去能达一两千，价格翻上百倍…近日，苏州警方成功破获一“家庭式”特大制售假酒案，10人被抓，缴获假酒及大量假酒商标、制假工具，案值300多万元。荔直播的秒拍视频提醒注意！ 

01-28
#2019春运#【大四学霸带半箱书跨7000里回家：年年拿奖学金，我是别人的压力】1月26日，中国矿业大学大四男生马尧在车站看笔记。他家住乌鲁木齐，从徐州到郑州转车，再回乌鲁木齐，要跨越近7000里，但仍装了半个行李箱的书。他说，自己年年拿奖学金，是别人的压力。一手video的秒拍视频 

01-28
【19岁女收费员前一秒被骂哭下一秒抹泪微笑服务：感谢网友安慰】“眼泪也是想忍住的，但没忍住。”1月25日，收费站19岁的女收费员翁芯，被司机骂哭后抹泪继续微笑服务。众多网友说是#最敬业变脸#，给她加油打气。翁芯称：“自己只是一个普通的收费员，很感谢网友的安慰。”新京报我们视频的秒拍视频 

01-28
【沙姜捞掌翼】鲜香味美，吃一口满嘴香！我是马小坏的秒拍视频 

01-28
【音乐公益广告片《赞赞新时代》正式上线！】@马思纯 @TFBOYS-王俊凯 @TFBOYS-王源 @关晓彤 @江疏影 @李易峰 @佟丽娅 @杨洋 @杨紫 @张一山 @张翰 @欧豪 @歐陽娜娜Nana @TFBOYS-易烊千玺 等21位青年演员共同演绎。新年之际，邀您一起参与#中国福#征集，为更好的明天努力！2019，赞！赞！  

01-28
【#大咖有话#丨对话刘慈欣和郭帆：今天聊聊科幻】刘慈欣，世界科幻文学最高奖“雨果奖”得主，他的《三体》将中国科幻推上了世界高度；郭帆，80后导演，以他的小说《流浪地球》为基础，改编拍摄成了同名电影。今天，@人民日报 直播对话刘慈欣和郭帆，一起聊聊科幻。 人民日报的微博直播 . 

01-28
【小卖部出售2元奖状受小学生热捧 店家：骗家长玩虚的要压岁钱】近日，江苏涟水县，一家小卖部向学生出售奖状，2元一张，并提供代写服务，吸引众多学生争相购买。小卖部店主称，买回去可以忽悠家长，要压岁钱，反正他们什么都不知道。目前，店主已被警方传唤调查。燃新闻的秒拍视频 

01-28
【心算比计算器还快？网友：还没看清数，她就写出正确答案】0.24秒，20组障碍数字，3位数双脑运算……退役16年的解放军珠心算队员吴美玲挑战“双脑障碍闪电心算”，当观众还没看清数字，她已写出正确答案。她说，“这个项目中国是最强的，中国的选手说不行，那就是不行。”CCTV挑战不可能的秒拍视频 

01-28
【一起来！参与#中国福#互动征集，记录福、传递福、分享福】今天起，人民日报新媒体发起“中国福”征集活动！带#中国福#话题，发布手写福、全家福、年夜饭，及过年期间和“中国福”有关的一切，你的精彩生活将有机会呈现在人民日报两微两端！期待你的参与，这个春节，我们一起记录福、传递福、分享福！ 

01-28
【今天，#过小年#】“二十三，糖瓜粘；二十四，扫房子；二十五，做豆腐…”你知道吗？小年代表年节准备正式开始，从这一天起，家家户户开始忙碌起来，采买年货、打扫房屋全都提上日程。小年到正月十五的年俗，你知道多少？#还有7天就过年#，戳图↓↓感受大中国的传统年味！ 

01-28
【#十年对比挑战#：十年春运，回家路】十年，“哐当哐当”的声音驶向远方，回家的方式和速度变了；十年，背上行囊，穿过人潮，你我表情里，永远写着不变的归心似箭。变与不变，都在那条通向“家”的路上。为游子，转！祝你一路平安。 

01-28
【关注@人民日报 ，转发这条微博，20部荣耀V20手机等你拿！】今天腊月二十三，年味越来越浓啦。这个时候，怎么少得了过年礼物！关注@人民日报 ，@ 你的3位好友，就有机会赢取我们送出的20部荣耀V20手机。同时，参与#中国福#话题互动，还有更多惊喜等着你。转发试试↓↓拉低中奖率就靠你啦 

01-28
【今天，小年！一起转发，准备过年啦！】今天，农历腊月二十三，是北方地区的小年。南方地区小年和北方日期不同，是腊月二十四等。但无论哪天，春节的脚步越来越近。#还有7天就过年#，转发迎接#中国福#，准备过！年！啦！ 

01-27
【#你好，明天#】2600多岁的“晋公盘”追回来了，已回归的青铜器虎鎣几天后也将亮相国博。国宝之上有国之重，那不朽的技艺，是中华民族最珍贵的文化记忆；国宝之上有国之痛，那四散天涯、颠沛流离的历史，是时候终结了。追索流失海外文物是世界性难题，但再难，也要排除万难。让我们努力，让国宝回家！ 

01-27
【夜读：少说话是教养，会说话是修养】我们常说，人和人相处，关键要“三观相合”。其实，“三观相合”的人相处时，也要做到“三戒”：戒多话、戒妄言、戒狂语，即适时沉默、不传私事、控制情绪，这样才能更好地建立人格魅力，经营好这份感情。关于说话这件事，说得多，不如说得对。  

01-27
【人民微评：执法者更须守法】带点萝卜白菜便被处罚，咄咄怪事。执法变成执罚，岂有此理？与无视法律相比，曲解法律同样可怕，最怕对法律一知半解却又无比傲慢的执法者。任性执法，不仅动摇公众的法治信仰，还会伤害执法部门形象。处罚已撤销，执法者当汲取教训，让民众回家路更顺畅。

01-27
【调查：逢年过节，你最怕被问啥？】就快回家过年了，面对亲戚朋友的“灵魂拷问”，你都想好对策了吗？有对象了吗；什么时候结婚；现在这个工作是做啥的；一年能挣多少钱...你最怕被问啥？戳↓↓ 网页链接 

01-27
【有用！总是养不好植物？手把手教你花卉挑选和养护】就要过春节了，不少人都想买点颜色亮丽，且有美好寓意的盆栽花卉来装扮房间，或赠送亲友以表祝愿，这样的花卉也被称为年宵花。年宵花到底该怎么挑选，怎么养护呢？戳视频↓↓给家里添置几盆年宵花来增添年味吧！CCTV生活提示的秒拍视频 

01-27
【外卖小哥逆行撞宝马拒认错：我是弱势群体！遭交警怒斥】1月26日山西太原，一外卖小哥逆行撞上宝马车。交警判定外卖小哥全责，车主称愿自己掏钱修车，但外卖小哥说自己是弱势群体，拒不认错，遭交警怒斥。宝马车主称，知道他们辛苦，但这不能成犯错后别人原谅你的资本。一手video的秒拍视频 

01-27
【“严书记”落马视频首次披露！抹泪啜泣被戴上手铐】此前，“严夫人”曾在幼儿园群威胁：“陈老师，你马上在全班当着所有师生给严 ×× 道歉，你对严书记女儿说这话什么意思。”省纪委监委随后介入调查。2018年12月，广安市委原副书记严春风涉嫌受贿罪，被提起公诉。四川2018反腐成绩单↓ 

01-27
【流落海外多国，#晋公盘回家#了！】日前，山西省公安厅从境外成功追回几年前被盗卖的春秋时期晋国青铜重器、国家一级文物“晋公盘”。据悉，“晋公盘”是2600多年前晋文公给大女儿的嫁妆。盘中饰有浮雕龙、水鸟等动物，都能在原处360度转动。内壁上还有珍贵铭文七处，呈现了晋文公时期的晋国繁盛景象 

01-27
【创造历史！#德约科维奇收获澳网第7冠#！】2019年澳网男单决赛，赛会头号种子、现世界第一德约科维奇发挥出巅峰水准，直落三盘以6-3/6-2/6-3，大比分3-0完胜西班牙天王纳达尔，第7次夺得澳网男单冠军，超越6次夺冠的埃默森和费德勒，成为史上第一人！这也是塞尔维亚人职业生涯的第15座大满贯冠军！恭 

01-27
【中国游泳协会声明：#国际泳联认定孙杨没有违规#】中国游泳协会今天从有关媒体的报道中得知关于中国游泳运动员孙杨的报道，我们认为其报道是不符合事实的。依据国际泳联反兴奋剂委员会(FINA DOPING PANEL)决定，认定孙杨没有违反FINA有关反兴奋剂规则。网页链接 

01-27
【这些专业要火？#人社部拟发布15项新职业#】近日，人力资源和社会保障部初步确定人工智能工程技术人员等15个拟发布新职业，现予公示。既有现在流行的人工智能、大数据等技术人员，也有电子竞技员、无人机驾驶员，还有不常听说的农业经理人、数字化管理员…有你的心动职业吗？网页链接 

01-27
【全是肉煲仔饭】有咔呲咔呲锅巴的煲仔饭才有灵魂！四川香肠，湖南腊肉，广东腊肠组合起来的煲仔饭，加上被四川香肠的辣油浸没过的锅巴，超美味！转存试试~马壮实的微博视频 

01-27
【外媒称孙杨或面临终身禁赛 孙杨律师：国际泳联已裁定无责】27日，关于英国《星期日泰晤士报》对孙杨违反《世界反兴奋剂条例》面临终身禁赛的不实报道，孙杨依法委托北京蓝鹏律师事务所张起淮律师发出声明。2019年1月3日，国际泳联做出裁决，认定孙杨不存在违反《世界反兴奋剂条例》的行为。(孙龙飞) 

01-27
【常见物品咋携带？】①锂电池：内含锂电池的手机、电脑可作为手提行李携带，锂电池额定能量不得超过100Wh；②充电宝：在手提行李中携带或随身携带，严禁托运，有额定能量限制；③化妆品：可随身携带少量，容器容积不得超100ml，超出部分托运。④剃须刀等：不能随身携带，可托运。更多↓

01-27
#十年对比挑战#【10年，中国人上网时间增长10.6倍】①14分钟：2008年，无线网络覆盖面小，智能手机不普及，人们主要通过电脑有线接入上网，平均每天上网14分钟；②2小时42分钟：2018年，智能手机、PAD等普及，无线网络覆盖了高铁飞机，人们一天上网时间为2小时42分钟。你每天上网多久？

01-27
【9个动作，减掉小肚子】教你练出马甲线和腹肌，坚持一个星期就可以看到效果！赶紧马住练起来！ （全球健身中心） 

01-27
【转发祝贺！他是中国最年轻的世界拳王】今天，#徐灿问鼎世界拳王#。这位24岁的中国拳手获得金腰带，是中国最年轻的世界拳王，更是5年来第一位问鼎羽量级世界拳王的亚洲面孔！“我是中国人，我是祖国而战！”为你骄傲！人民日报的秒拍视频 

01-27
【紧急寻人！四川宣汉县2岁男童失踪21小时】1月26日17时许，2岁男童程久涵于在四川宣汉县观山乡三组、家附近的公路旁玩耍后失踪。孩子失踪时穿黄色衣服，袖子上有两个耳朵，黄色裤子，黄色棉鞋，头戴蓝黄相间毛线帽子。目前，警方正在全力寻找孩子。如有线索，请联系警方18784836888。帮忙扩散！ 

01-27
【生僻字之歌火到日本，日本网友：好听又温柔】《生僻字》火到日本了！在日本的一家视频网站上，由学中文的日本人填词了日语版，名叫《四字熟语》，并制作MV展示中国成语的日语发音。一骑绝尘、天真烂漫、天下无双… 梨视频文化的秒拍视频 

01-27
【#十年对比挑战# 网友：部队兼职“美容”吗？这么帅！】陆军勤务学院训练基地的军人也集体“爆照”，瞧瞧他们的“十年岁月”↓↓（军报记者） 

01-27
分享一个奶茶含糖量检测结果，看完你还想喝珍珠奶茶吗？“不，你不想”人人视频的微博视频 

01-27
【转发致敬！#最震撼的军礼#】杜富国，南部战区陆军云南扫雷大队战士。你举起断臂敬礼那一刻，整个中国都在向你敬礼！人民陆军的秒拍视频 

01-27
【转发祝贺！徐灿赢得WBA羽量级世界金腰带】据央视，在刚刚结束的世界拳击协会羽量级拳王争霸赛中，中国拳手徐灿击败卫冕拳王罗哈斯，夺得金腰带！这是继熊朝忠和邹市明之后，中国第三位世界拳王！祝贺！ 

01-27
【“今天上班了吗？”民警父亲连续400天同一句开场白：只想知道儿子过得好不好】近日，民警小崔的父亲和儿子相隔1000多公里，每天都会给小崔发一条微信“今天上班了吗”，盼望得到儿子回信。小崔说：直到现在才读懂父亲的爱，看到父亲的白发，宁愿用自己的生命换取父亲更年轻些。紫金山视频的秒拍视频 

01-27
【秘制卤肘子】过年招待亲朋好友的好菜，马住学起来~陕西老乔吃货的微博视频 

01-27
【别人的老爸！全能老爸自制硬核佩奇送给女儿】近日，因为女儿想要短片《啥是佩奇》中的同款小猪佩奇，江苏南通於先生跑遍全城找来特殊材料，做出一个近乎一样的鼓风机版佩奇。这只硬核版小猪佩奇一出现在女儿的幼儿园，就受到了孩子们的热捧。荔直播的秒拍视频网友：这老爹实力宠娃！ 

01-27
【小调查：你们家哪天过小年？】腊月廿三？腊月廿四？除夕前一夜？元宵节？正月十六？你家在哪，小年是哪天？ 网页链接 

01-27
【带萝卜白菜坐大巴罚款200元 湖北高速交警：撤销处罚并道歉】近日，湖北一辆大巴车司机因乘客带萝卜白菜被罚款200元，执法民警称“法律规定不能带货，青菜属于货物”。27日凌晨，湖北高速交警发布通报，处罚失当，决定撤销处罚，暂停相关民警工作，并向当事人道歉。时间新闻视频的秒拍视频 

01-27
【生活不易！72岁孤寡老人为省4元车费，扛米和菜徒步36里路回家】1月21日，甘肃陇南市徽县，72岁的刘德福老人赶年集。从他家到江洛镇有18公里，为了节省一去一回8元钱的车费，老人步行回家。老人说，家里就自己一个人，政府每个月会给500块钱，自己节约点就够花了。一手video的秒拍视频 

01-27
【#2019春运#实用乘机指南，带着爱马上飞回家】2019年春运前四日，全国民航发送旅客684.9万人次，增长10.20%。乘坐飞机出行，已成为越来越多人外出的重要选择。平板电脑、充电宝、酒可以随身携带吗？手提、托运行李的限重分别是多少？哪些行为被明令禁止？戳↓↓转存，告别“囧”途，平安回家！ 

01-27
#十年对比挑战#【时间都去哪儿了？九图速览中国人的一天怎样度过】近日，国家统计局发布2018年全国时间利用调查公报。数据显示，我国居民每天上网近3小时，睡眠时间超9小时，收入越高越爱读书…与2008年第一次调查数据相比，十年间我们的时间分配还发生哪些变化？戳↓↓你的一天是这样度过的吗？ 

01-27
【你什么都不做，才是真正的来不及】#十年对比挑战#走红网络，十年时光，是将你雕刻成了更好的模样，还是蹉跎了岁月与梦想？若是前者，请继续坚持，时间不会辜负你的努力；若是后者，便少眺望少回头，把握现在。别说什么太迟了，这世上多的是大器晚成。种一棵树最好的时间是10年前，而后是现在。早安！ 

01-26
【#你好，明天#】收费员被司机骂哭，抹掉眼泪仍微笑服务，“最敬业变脸”感动网友，也戳中劳动者的心。成人世界没有“容易”二字，服务行业更少不了难与苦。人生不易，每个职业都值得被尊重，每份辛苦都不应被辜负。少些无知无畏的冲动，多些推己及人的宽容。你的理解，总能成为照亮他人世界的光束。 

01-26
【姑娘，加油！脑瘫女孩用嘴唇“吻”出百万字小说】江苏镇江，26岁女孩王千金因出生时缺氧得了脑瘫，全身除了头都不能动也不能说话，一日三餐要人喂食。在家人照顾下，她虽没上过学，却会汉语、日语；会上网、网购……她还坚持用嘴码字，“吻”出180多万字的小说。为她点赞紫牛新闻的秒拍视频 

01-26
【广东商场2人坠楼续：男子欲轻生抱起小女孩致其坠楼 涉嫌故意杀人罪被刑拘】据@南海公安 佛山市公安局南海分局1月26日发布警情通报，嫌疑人李某自称因经济压力大产生轻生念头，见一女孩从卫生间出来，遂抱起女孩致其从3楼坠落。随后自己也跳下，目前嫌疑人李某涉嫌故意杀人罪已被警方依法刑事拘留。 

01-26
【夜读：心烦的时候，记住这三句话】分手了、跌倒了、犯错了，在很多心烦意乱的时刻，跟自己说声“没关系的”；好难、好烦、好想放弃的时候，告诉自己“会过去的”；当你为没人爱你、关心你、在乎你而心烦难过时，请记住“你是被爱的”。所有的困难和烦恼都会过去，请你一直相信。 【夜读】心烦的时候，记住这三句话 

01-26
【人民微评：举报自己，赞一个！】不管出于何因，自曝家丑都于公有益。没有举报，这种潜规则就很难大白于天下。举报，犹如黑暗中的一丝光，即便不能覆盖所有的阴暗角落，但有存在的社会意义。对举报的最好反馈，除了激赏，就是监管部门依法介入，用公正调查回应舆论关切，呵护公共利益。

01-26
【帅！病房里的“豆腐块”，#这就是中国军人#的作风！】病房里，“豆腐块”被子得到医生、护士及病友们点赞。病房里住着的，分别是第79集团军某旅的现役军官张淞硕，和94岁的抗日“老革命”宋广元。他们因病偶然成为病友，却用军人不约而同的默契震撼所有人。致敬！因为一个病号，记住一个番号 

01-26
#2019春运#【全程实拍！女列车长春运途中勇抓小偷】24日上午，南京至衢州的G7389次列车即将驶入杭州东站。7号车厢传来“抓小偷”的喊叫声，女列车长贡旭立刻前往，将嫌疑人控制在车厢连接处。10时40分，列车正点停靠杭州东站，嫌疑人挣脱控制。列车长迅速追赶，在旅客配合下，将嫌疑人控制。据了解 

01-26
【值得收藏！寒假零基础练字全攻略】俗话说，见字如面，字如其人。一手规整优美的好字，就是你最好的颜面。想不想趁寒假练一手好字，让朋友们刮目相看？横、竖、撇、捺怎样写才凝练大气？…手把手教你37种基本笔画写法↓↓赶紧马住学起来！ 

01-26
【BBC评选：屠呦呦入围20世纪最伟大科学家，与爱因斯坦一起入围】本月初，英国BBC新闻网“偶像”栏目发起“20世纪最伟大人物”评选。在“科学家篇”名单中，中国科学家屠呦呦与居里夫人、爱因斯坦以及艾伦·图灵一起入围。BBC列出了她入选的三大理由：艰难时刻仍秉持科学理想，砥砺前行亦不忘回望过去， 

01-26
【埃及小哥第一次在中国看病 遇上说方言的重庆大夫...】自称“中国通”的埃及小哥第一次在中国看病，遇上一位说地道方言的重庆大夫，“要吃消炎yo听到没有？”“消～炎～yo！”还问小哥来自哪个“gue家”。这位小哥2018年9月份考到四川外国语大学读研究生，他表示医生说的话，基本都听懂了，只 

01-26
【转发致敬！#最震撼的军礼#】杜富国，南部战区陆军云南扫雷大队战士。你举起断臂敬礼那一刻，整个中国都在向你敬礼！（人民陆军） 

01-26
【万能凉拌汁】拌黄瓜、拌木耳、凉拌面...分分钟搞定一盘开胃凉菜，零失败，一学就会，美食get√ 天天美食推荐的微博视频 

01-26
【假期你的陪伴，是给爸妈最好的礼物】①陪父母看一场电影：看场贺岁大片，享受视听合家欢；②给父母做一顿大餐：在爸妈眼里，你的心意远大过你的厨艺；③亲情红包：长大之后，该换我们给爸妈包一个红包；④爱的拥抱：回家抱抱家人，让爸妈抱抱自己…不会有比陪伴更好、更贴心的礼物了。

01-26
【这些流行语，悄悄地变了】①那年，我们说 “忐忑”；如今，我们叫“好方”。②那年，我们说“悲催”；如今，我们叫“凉凉”。③那年，打气时都喊“加油”；现在，鼓励人都爱“冲鸭”。④那年，我们感叹“神马都是浮云”；如今，网络流行“佛系青年”。哪个是你的口头禅？

01-26
【《中国人民志愿军战歌》词作者麻扶摇逝世】雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江…1月20日，《中国人民志愿军战歌》词作者、原第二炮兵部队某基地政治部主任麻扶摇在北京去世，享年92岁。2013年，麻扶摇接受央视采访，他的老伴说，麻老曾经告诉她，自己对这首歌是有感情的，“将来走了，就想把骨灰撒在鸭绿江” 

01-26
【国务院：任命易会满为中国证监会主席】中共中央决定，任命易会满同志为中国证监会党委书记，免去刘士余同志的中国证监会党委书记职务。国务院决定，任命易会满同志为中国证监会主席，免去刘士余同志的中国证监会主席职务。刘士余同志另有任用。 

01-26
#2019春运#【风雪里 他们为你守护回家的路】近日，黑龙江省加格达奇工务段的铁路工人冒着零下30多度的严寒进行野外作业，桥隧工要对桥梁、隧道、涵洞进行除冰，线路工要对铁路冻害进行整修。他们不分昼夜、风雨兼程，默默坚守在铁路线上，守护旅客回家的路。转发，致敬每一个平凡岗位！ 

01-26
【70种徒手训练法，高效减肥】不需要去健身房，也不需要任何器械，70种最好的徒手训练法，男女都可以练！想要运动减肥健身，每次选10个动作，每个动作1分钟，间歇30秒，一趟下来15分钟。每个动作都超高效！全球健身中心的秒拍视频 

01-26
【自己动手，剪一个#中国福#吧】快过年啦，赶紧学会剪纸中国福挂件，红红火火又喜庆，2分钟不到就学会！手工折纸大百科的微博视频 

01-26
【警方通报：长春市朝阳区红旗街万达购物广场爆炸案告破】1月25日下午，长春市红旗街万达购物广场发生爆炸，致1人死亡、1人受伤。案件发生后，在公安部和吉林省公安厅指挥下，省、市、区三级公安机关抽调200余名精干警力组成专案组，全力开展侦破工作。通过提取现场遗留未引燃爆炸物上的DNA比对，综合 

01-26
【泪目当你打电话告诉父母过年不回家时...】一个电话打过去，告诉爸妈今年不回家，本以为是“会把我腿打断吧？会崩溃吧？”，而电话那头传来的却是“不要紧...工作重要...我们去找你...”为了我们，父母总会妥协会体谅，但语气里又藏着多少失落。春节快到了，今年你会回家吗？人民网的秒拍视频 

01-26
【硬核上课！校长用5米长竹竿讲PPT：想吸引学生】1月22日，四川科技职业学院校长开会时，用一根5米长竹竿演讲PPT的视频在网络走红后。25日，该校长回应称，此举可以提高吸引力，唤醒大家对沉闷课堂的关注。其同事还称，校长常提醒师生创新。网友：坐在第一排的同学瑟瑟发抖 澎湃新闻的秒拍视频 

01-26
#2019春运#【早晨因怕影响女儿睡觉 返乡老父亲车站外坐1小时才联系女儿来接】近日，山东淄博的58岁左大伯，从外地乘车返乡回家，因到达站时间尚早，而他怕影响女儿休息，便在车站外坐了1小时，才打电话让女儿来接。他称从1994年开始外出打工便很少回家，一回家就是这样“等”女儿来接。 

01-26
【潮汕传统蒸鱼】味香好吃有方法的蒸鱼，口感嫩滑，营养美味又解馋！赶紧学会，年夜饭露一手！我是马小坏的秒拍视频 

01-26
【忙着集五福？这才是#中国福#的正确打开方式】听说今年集五福活动又开始了，有人很快就把五福集齐！可你知道，贴春联、福字都有哪些讲究吗？到底什么时间贴春联最合适？哪里要贴“正福”？哪里要贴“倒福”？你知道如何一招分清上下联吗？还有几天就是春节了，这些传统文化知识先码住↓答案都在里面！ 

01-26
【手语老师的复仇】分享朱广权主演贺岁片！手语老师微笑的表情，好似在说：你也有今天转存！还能学手语哦！央视新闻的酷燃视频 

01-26
【山东一残疾小哥戴假肢送外卖 一天2万步一月900单】山东外卖骑手董洪喜8岁时因为意外不幸截肢，现在靠假肢走路。在尝试过各种工作后，他选择外卖这个职业。现在一个月能跑900单，一天能走2万步。他最喜欢的一句话是：挣钱的样子虽然狼狈，但是你自己靠自己的样子真的很美。人民视频的秒拍视频 

01-26
【看不下去了，#老板举报自己黑心店#】浙江杭州的李老板开设一家加盟豆浆店后，说自己良心不安，要举报自己的“黑心店”。外卖鱼香肉丝的做法，只需将料理包连着塑料袋放入开水中烫煮，开袋即可上菜。菜里的肉很多，而成本却很低。老板说，这些菜他们自己和营业员都不会吃。1818黄金眼的酷燃视频 

01-26
改变从周末开始，加油年轻人！戒猫中心的秒拍视频 

01-26
【被牵挂的孩子已经长大，#总有一瞬间特别想家#】你有多久没回家了？哪个时刻，你最想家？父母不会转身，转身的永远是我们。从70后到00后，听听他们怎么说↓↓这个假期，如果你穿越万水千山回到家里，一定记得多陪陪他们。人民日报的秒拍视频 

01-26
【网络流行语#十年对比挑战#】以前，聊天时用两个“哈”就能证明你笑了，如今，“哈哈哈哈哈哈”才代表真的好笑。当年的90后，用着各类的“火星文”表达自己，如今的00后，用大人们看不懂的“黑话”发着弹幕。10年，你常用的流行语有啥变化吗？ 

01-26
【9句话，写给即将迈入30岁的90后】第一批90后马上就奔三了，最早的00后也已成年。时间是最公平的，无论贫穷还是富有，30岁都会如期而至。然而时间可以改变外在的模样，却无法改变内心的渴望。热爱工作，爱惜身体，体谅父母，珍惜友谊。只要你认真对待生活，生活就不会亏待你。早安。 

01-25
【人民微评：年会，不妨多点“麻辣味”】从“累死累活干不过写PPT的”，到“出现问题只会互相甩锅”，再到“领导随口一说，立刻讨好跟着”，别具一格的吐槽赢得好评，就在于直击现实，跳出脸谱化窠臼。年会是梳理业绩的场合，也是反思自我的契机，直面问题才有力量，看到短处才能进步。

01-25
#十年对比挑战#【感谢你们，让我们提起国乒，就充满骄傲】 

01-25
【#最敬业变脸#！收费员被司机骂哭，下一秒抹掉泪仍微笑服务】25日，贵州毕节一高速女收费员帮推走故障车辆，以便清理车道，排队的司机不知情就骂她动作缓慢，刚工作不久的她被骂哭，但下一秒面对顾客时，她抹掉眼泪仍坚持微笑服务。网友：看得心疼，为敬业的“变脸”点赞！一手video的秒拍视频 

01-25
【两起打着“退役军人”旗号实施犯罪的19名嫌疑人被依法批捕】近日，检察机关对两起打着“退役军人”旗号实施犯罪的19名犯罪嫌疑人依法批捕。经查，这19名犯罪嫌疑人成分多样、背景复杂，其中多名人员有违法犯罪前科。两起打着“退役军人”旗号实施犯罪的19名嫌疑人被依法批捕 

01-25
【人民日报评论员：推动媒体深度融合，做大做强主流舆论】面对信息化发展的历史机遇，我们要因势而谋、应势而动、顺势而为，加快推动媒体融合发展，使主流媒体具有强大传播力、引导力、影响力、公信力，形成网上网下同心圆，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起。  

01-25
【警方：长春万达广场爆炸初步勘察为刑事案件】@长春发布 最新通报：25日15时13分，长春消防支队接到报警，位于长春市红旗街万达广场的地下一层停车场内发生一起汽车爆燃火情。15时16分，楼上30层公寓靠近北侧的一个写字间内发生爆炸。现场发现一死一伤。经公安机关初步勘查为刑事案件。

01-25
【吉林长春万达广场公寓楼30层发生爆炸 1名被困人员死亡】据@长春发布 ：今天15时20分许，吉林长春红旗街万达广场公寓楼30层发生爆炸。经初步勘查，爆炸现场为红旗万达广场公寓楼30层靠近北侧的写字间里，发现1名被困人员，确认死亡。目前，救援正在进行，爆炸原因在调查中。央视新闻的秒拍视频 

01-25
【美军舰通过台湾海峡 外交部回应：中方全程掌握情况】美国太平洋舰队“麦克坎贝尔”号驱逐舰和“沃尔特·迪尔”号补给舰1月24日通过台湾海峡。25日，外交部发言人华春莹回应称，中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况。台湾问题是中美关系中最重要和最敏感的问题。我们敦促美方切实恪守一 

01-25
【调查显示：收入越低越爱看电视 收入越高越爱读书】国家统计局25日公布的2018年全国时间利用调查公报显示，收入越低的居民看电视时间越多，低收入群体每天看电视时间为1小时50分钟；收入越高的居民阅读书报期刊的时间越多，高收入群体阅读时长为20分钟。高收入群体中21%有阅读行为，而低收入群体只有6 

01-25
【这是回家的温度】户外 11℃ ，工地夫妻骑摩托车返乡，从广州到四川约1700公里，骑车需5天。候车大厅 18℃，女大学生从北京出发回贵州老家，沿途从寒风冰天变成青山绿水。飞机舱内 25℃、拥抱的体温 36.5℃、出锅的年夜饭 57℃、除夕的焰火 600℃、团圆的温度无限度。出发，回家！

01-25
【转起祝贺！张帅/斯托瑟组合问鼎澳网女双冠军！】澳网女双决赛，张帅/斯托瑟组合6-3/6-4战胜巴博斯/姆拉德诺维奇组合，拿下澳网女双冠军！转起恭喜！CCTV5的微博视频 

01-25
【新东方年会改编《释放自我》版沙漠骆驼：累死累活干不过写PPT的…】网友：过于真实！戳中的转！ 人民日报的微博视频 

01-25
【小伙守护2年唤醒植物人女友，准岳母曾劝他放弃：你俩不可能了】2009年，张晓宇脑积水病情加重成植物人。男友张家丰放弃学业和工作，坚守病床前。2年后女友醒了，并与他结婚。十年过去了，俩人依旧恩爱。“2019年我要把她照顾好，多赚点钱，为她准备下一次手术。” 一手video的秒拍视频 

01-25
【9个方法，让你学会好好接话，轻松获得好人缘】你有没有经常因为嘴笨而烦恼？经常说完话后别人却无话可接？气氛冷场不知道怎么办？对聊天内容不感兴趣却不知道如何打断？提出好的建议却没人采纳？其实很简单，学会接话就好了。生活中，漂亮的接话能力能让人对你另眼相看，助你一臂之力。 

01-25
【转发致敬！他们的背后是一方平安】春节前，南部战区陆军云南扫雷大队转战云南德宏，清除边境一处近27万平方米的雷场。这里山高坡陡、谷深林密，先进的排雷设备无法展开，只能人工搜排。这支部队组建以来，已挖排各式地雷及爆炸物134.82万枚，清除雷场面积270多平方公里。他们用生命，开辟出一条 

01-25
【世界再大，也要回家】今天，#距过年只剩10天#。粗略计算，在外的游子，若每年过年回家一次，这辈子和父母见面机会可能不到50次！于是我们为了买一张票不惜过关斩将，行一次路恐要跋山涉水，但一切只为那一个节日，只为那一个字——家。春运，是艰辛的旅途，更是温情的归程。下一站，回家！ 

01-25
#守护宝贝#【急转寻人！广东湛江12岁女孩走失】莫润润，女，12岁，身高约140cm，留长发，就读雷州市雷城第四小学六年级，现住雷州市雷城街道鱼亭街附近。2019年1月22日9时，莫润润离家出走，离家时穿黑色长裤黑色外套，至今未归。如有线索，请迅速与警方联系：0759-8845824莫润润失踪详情 

01-25
【小狗跑步机上假装跑步网友：我本人】1月21日，石家庄网友家的秋田犬小黄在跑步机上锻炼，但它只跑了不到一分钟，便开始偷懒。视频发到网上，很快走红。网友：口头减肥的你。有料的秒拍视频 

01-25
【蒜蓉上海青】试试这种特色做法，好吃好看，简单营养又解馋！喜欢的马住~我是马小坏的秒拍视频 

01-25
【大爷跨千里陪儿子过年，背70斤橘子30棵橘树：再累也要让他吃到】1月22日，四川成都的朱大爷说儿子已在河南安家，让他今年去河南过年。大爷挑了六七十斤橘子，还特意买了30棵橘子树，想着往后结果儿子就能摘来吃。网友：可怜天下父母心一手video的秒拍视频 

01-25
#里皮辞职#【里皮：中国在国际上是很重要国家，希望球员们以后能踢得更好】“我和中国足协的合同已经结束了，执教中国队是我的荣幸，我尽了最大努力让球队变得更好…当然，我希望以更好的方式来道别。”里皮在赛后发布会上说。“中国在国际上是很重要国家，希望球员们以后能踢得更好”。

01-25
【1岁多女童被光饼卡住 海姆立克急救法了解一下】近日，福州一名1岁多的女童跟家人在医院候诊时，误食光饼被卡住。医护人员使用海姆立克急救法施救，女童转危为安。海姆立克急救法详解↓危急时刻可以救命的方法，转起！新京报我们视频的秒拍视频 

01-25
#十年对比挑战#【历年春晚 哪些节目给你留下了最深的印象？】 

01-25
【人民日报谈“历史思维”：历史是最好的教科书】思路决定出路，眼界决定境界。开阔的思路、宽广的眼界从何而来？历史是一个重要源头。“往古者，所以知今也。”弄清楚我们从哪来、往哪去，很多问题才能看得深、把得准。涵养历史思维，我们才能总结历史经验、把握历史规律，增强开拓前进的勇气和力量。 

01-25
#一起来读书吧#【转存这份书单，寒假充充电】总抱怨学业繁忙、没时间看书，可一到假期，就开始熬夜追剧、上网打游戏？差距总在不经意间拉开，是时候立个读书计划了！书当读在未用时，别等需要时才去翻。45本高校图书馆推荐好书↓↓ 

01-25
#2019春运#【世界再大，也要温暖回家】也许，你正在嘈杂的车厢里适应拥挤，或是骑着摩托顶着寒风前行。也许，你为了买一张票不惜过关斩将，一路奔波，只为在那一个节日，感受家的温度。春运，这是艰辛的旅途，也是温暖的归程。#距过年只剩10天#，世界再大，也要回家。人民日报的秒拍视频 

01-25
【没有奇迹 国足0-3不敌伊朗止步八强】2019年亚洲杯1/4决赛，国足全场被动，三次致命失误导致失球，0-3负于伊朗，止步八强。本场过后，或许很多人都将告别。郑智泪洒赛场，痛哭不止，他已经38岁了，这是他最后一届亚洲杯了。而里皮赛后确认：将不再担任中国队主教练！#里皮辞职#CCTV5的微博视频 

01-24
【#你好，明天#】未来雄安长什么样？中央最新指导意见给出更细致描摹。支持央企总部及分支机构迁入，疏解之中优化发展；住房以共有产权房为主、严禁炒房，保障之外划定底线；逐步赋予雄安省级经济社会管理权限，规格之高彰显改革强大决心。千年大计、国家大事，燕赵大地上，期待又一个春天的故事。 

01-24
【商务部：中美双方正加紧就磋商有关安排进行密切沟通】针对近期有报道称美方取消了原定于本周在华盛顿举行的中美副部长级会谈，商务部新闻发言人高峰24日说，有关报道不实，双方经贸团队一直保持着密切沟通与联系。　　“应美国财政部长姆努钦、贸易代表莱特希泽的邀请，刘鹤副总理将于1月30日至31日 

01-24
【夜读 | 妈妈的家书：别在该读书的年纪，想太多】青春很短暂，过了读书的年纪，可能你就再也没有机会、没有精力去吸收那么多新的知识。那时候你再想改变，很难。不要轻视你手头上读的每一本书，当你觉得人生迷惘的时候，原因往往是：在本该读书的年纪，想得太多，读得太少。 【夜读】妈妈的家书：别在该读书的年纪，想太多 

01-24
【人民微评：谁给他继续盗窃的“勇气”？】“我不满16岁还能偷400天”，可悲复可叹。荒唐逻辑映衬荒诞现实。一旦有恃无恐，少年必然走向人生深渊。人生畸变的背后，是“长期无人管教、有家不回”。他们无法对自己负责，谁该对他们负责？这是一道沉重待答的社会问题。

01-24
【爸爸与孩子互换身份参加期末考试：均分66.8分 最低分仅7分】1月18日，厦门大同小学召开了一场特别的家长会。爸爸们与孩子互换身份，作为学生参加期末考试。考试内容涉及语文、数学、英语及对孩子日常生活的了解等。结束后爸爸们表示考试好难，有些古诗词都忘了… 有料的秒拍视频 

01-24
【小学生考第一诗兴大发，爬10米高楼望远却不敢下楼】近日，江苏泰州一男孩期末考了全班第一，于是诗兴大发登高远眺，爬上10米高楼顶，谁知，下楼时却因恐高被困楼顶，只好站在楼上呼救。民警在现场严肃批评了男孩，得第一固然可喜可贺，但不能以如此危险的方法庆祝。现代快报快快看视频的秒拍视频 

01-24
【小调查：国足1/4决赛对阵伊朗，你看好谁？】25日0点，中国队将在#2019阿联酋亚洲杯#1/4决赛迎来“波斯铁骑”伊朗队。无论是世界排名还是纸面实力，这支波斯劲旅都高出中国队一截，且本届亚洲杯前4场比赛，他们一球未失。但比赛永远充满未知，没有什么不可能。你看好谁？戳↓↓ 网页链接 

01-24
【贵州遵义一辅警执勤时被货车撞倒牺牲 一个月前刚结婚】24日，贵州遵义2名辅警驾驶警用摩托车执勤时，被一辆违法掉头的货车撞倒，2人受伤送医抢救，其中1人经抢救无效牺牲。牺牲的辅警姓赵，今年23岁，2018年12月26日刚刚结婚。目前肇事司机已经被警方控制。转发送送他！突发！货车违法掉头与执勤摩托相撞，一名辅警因公牺牲 

01-24
【离异男酒后踹的哥泄愤，的哥反劝他：坚强面对，我母亲得了白血病，我常偷偷哭】近日，杭州一90后小伙离婚后买醉，打车撞坏出租车反光镜并脚踹的哥。民警调解时，小伙称心情不好，的哥听后反劝慰：坚强点，我母亲得了白血病，一天治疗费8000元，我常躲到没人的地方哭。一手video的秒拍视频 

01-24
【“卖茶小妹”被警察蜀黍拍成防诈骗短片 网友：反转得我措手不及！】1月23日，@广州公安 发布防诈骗视频《只爱14天！“卖茶小妹”是你永远得不到的人》引发热议。网恋只谈14天，清纯阳光的形象背后，原来藏着一个“抠脚大汉”…警方提醒：骗子套路多，警惕掉陷阱。广州公安的微博视频 

01-24
【雄安新区：个人产权住房以共有产权房为主 严控周边房价】24日对外发布的《中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实职住平衡要求，推动雄安新区居民实现住有所居。针对多层次住房需求建立多主体供应、多渠道保障、租 

01-24
【中央支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移】24日对外发布的《中共中央 国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》指出，支持在京国有企业总部及分支机构向雄安新区转移，在疏解中推动国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，推动国有资本做强 

01-24
【这个视频解答了你的疑惑：#海南同学坐火车回家#？火车直接开过海吗？】海南同学也可以坐火车回家？火车开上船，船载着火车到另一头？这是真的，十多年前就实现了。粤海铁路是我国第一条跨海铁路，截至目前，共有4艘铁路列车渡轮投入运营。戳视频↓带你围观火车如何漂洋过海！中国铁路的微博视频 

01-24
【香酥椒盐鸡翅】厨房小白也能零失败的香酥椒盐鸡翅！裹上椒盐和淀粉油炸，再用椒盐和干辣椒翻炒一下，外壳酥脆，肉又香又嫩，有椒盐和辣椒的香味，吃起来不会腻，大人小孩都爱吃，马住试试~懒饭美食的微博视频 

01-24
【暖心，以为错过末班地铁，末班车门再次打开】1月20日23点50分左右，张女士赶到西安地铁航天城站时，末班车门已关闭。以为赶不上的她突然听到“你让乘客稍等一下，我来开门”的声音。随后司机破例再次打开了车门。网友：被这种“例外”暖到。中青网新闻中心的秒拍视频 

01-24
【委内瑞拉宣布与美断交 中方回应：反对外部干预委事务】23日，委内瑞拉总统马杜罗宣布与美国断交，外交部发言人华春莹对此表示：呼吁各方保持理性和冷静，在委宪法框架内通过和平对话方式，为委内瑞拉问题寻求政治解决方案。中方支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所作努力。中方一贯奉行不 

01-24
【2018年，各地最新GDP数据出炉】①江苏：预计9.2万亿元，增长6.7%左右。②河南：4.81万亿元，增长7.6%。③四川：预计超4万亿元，增长8%。④湖北：3.94万亿元，增长7.8%。⑤福建：3.58万亿元，增长8.3%。⑥北京：首次突破3万亿元，增长6.6%左右。⑦安徽：预计2.97万亿元，增长8%以上。

01-24
#十年对比挑战#那些曾经的十大网络流行语 ，哪个让你印象最深？ 

01-24
【紧急协査通告！持刀杀害两名女性，发现此人立即报警！】据陕视新闻：1月23日17时左右，陕西咸阳彬州市城区北大街发生一起持刀杀人案件，造成两名女性死亡。警方将嫌疑人身份信息公布如下，对提供重大线索或协助公安机关抓获嫌疑人的，奖励人民币10000元。此人高度危险，发现后请注意避让，迅速报警。 

01-24
【打着“军体拳灵魂指挥”民警变身啦啦队队长，拔河加油浑身是戏】23日， @西安公安 举办拔河比赛，民警吴必发指挥拔河比赛的视频走红。吴必发是总教练兼啦啦队长，视频中，他为其代表队助威时，打着“军体拳”“灵魂指挥”，加油方式嗨翻了队友，而且笑翻了全场。人民日报的秒拍视频 

01-24
【请记住他们的名字】①王天昌：跟儿子带上锅碗瓢盆，在沙漠腹地住下来，风餐露宿20年种了8300多亩树；②贾海霞、贾文其：两兄弟身有残疾，15年间相互扶持植树上万棵，将荒滩变成密林；③吴向荣：住在沙漠16年的海归硕士，一年呆在沙漠里9个月，带领团队种下630万棵树。转发致敬！

01-24
【春节诗句50首，你的心情或许都在诗里】又一年新春将临，你踏上回家的路了吗？辞旧迎新的日子里，古人今人都有共同的情怀。是“乡书何处达，归雁洛阳边”的思念，是“那人却在，灯火阑珊处”的感慨，也是“鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年”的喜悦。50首佳节诗句↓过年顺口而出，转发收藏！ 

01-24
#2019春运#【春运路上骗子花样多，千万要警惕！】春节的脚步越来越近，在外忙碌了一年的人们开始陆续踏上返乡归途。警方提醒：火车站周边，警惕带客进站的骗子；不要购买廉价充电宝；警惕谎称自己差钱买票的骗子。央视一套的秒拍视频 

01-24
【湘乡蛋卷】你开始准备年菜了没？介绍一种既可当主菜又可作为配菜的食物“蛋卷”，跟蛋饺有异曲同工之妙。食材简单却美味至极，戳视频学起来~美食台foodvideo的秒拍视频 

01-24
【小时候被爱将是人一辈子的铠甲 】如今有一种声音认为隔代抚养和溺爱会慢慢毁掉一个孩子。但作家庄羽 却认为小时候被爱将是一个人一辈子的铠甲。曾经我们事业为先亲情在后，如今有了时间，他们却留下一个渐行渐远的背影。春节回家，你才是最好的礼物！BTV我是演说家的秒拍视频 

01-24
【跳鬼步舞校长火到国外，英美网友大赞：应该引进过来】近日，山西一小学的校长张鹏飞带学生跳鬼步舞的视频火到国外，喜获45万次点赞，112万次分享。英美网友纷纷表示羡慕，称所有的学校都应该这样做，引进到我们学校就太好了！还有网友惊呼，学生老师没一个是胖子！全球视频大魔王的秒拍视频 

01-24
【硬核！被咬4小时僵持不下 长颈鹿最终一脚把狮子跺跑】近日在南非，一头长颈鹿遭六头狮子围攻，其中一头狮子甚至爬上了长颈鹿的背部。然而长颈鹿却“临危不惧”，腿部虽出现伤口流血，但仍非常淡定地与狮群周旋了近4个小时。最终狮子坚持不住，长颈鹿狠狠跺了一脚，狮群悻悻而去。全球眼News的秒拍视频 

01-24
【转发送别！ 福建一公安分局副局长值班时突发心梗去世，年仅49岁】1月23日凌晨，@宁德市公安局 蕉城分局副局长杨春因长期超负荷工作、积劳成疾，在单位值班时突发心梗，倒在工作岗位上，不幸因公殉职，年仅49岁。在扫黑除恶专项斗争中，他连续加班加点，扫黑除恶工作得到了督导组的充分肯定。 

01-24
【转发干货收藏！一次性解决Word排版问题】想要胜人一筹，不仅内容要精彩，排版也要美观！页面布局如何设置？各章标题怎样制作？删了页眉页脚，却发现有条横线去不掉…9图教你快速解决排版问题↓↓转存！ 

01-24
【14岁少年偷20万元手机被抓：我不满16岁还能偷400天】近日，安徽警方破获一起盗窃案，两名14岁少年被抓。两人在多地作案40余起，涉案手机价值20多万元。他们在网上得知自己还不满16周岁时，竟对警方说：我#还能再偷400天#。据了解，两人曾被多地警方抓获，均因不满16周岁被释放。两14岁少年偷窃手机案值20多万 被抓后竟称"还能再偷400天" 

01-24
【致敬！了不起的“种树英雄”】有老人在沙漠种树20年，被村民骂“傻子”；有双目失明和失去双臂的兄弟种树15年，硬是把荒滩变成密林；还有海归住在沙漠16年，带团队种了630万棵树。有时候，一个人的成就真的跟年龄、身份、学历无关。他们都很了不起，总有一瞬间让人泪目。人民日报的秒拍视频 

01-24
【各地GDP#十年对比挑战#】2008—2017，十年间，全国各省区市GDP数据图↓↓你们那发生了哪些变化？ 

01-24
【优秀的人不是天生卓越，而是越努力越幸运】遇事不纠结，而是利用时间去思考：当前这个问题，能不能解决和要怎么解决。优秀的人听过很多大道理，并且去做了。而有些人，仅仅只是懂了。于是差距就这样被拉开了。别犹豫，立即行动。早安。 

01-24
【快讯：委内瑞拉宣布与美国断交】据央视新闻，当地时间23日下午，委内瑞拉总统马杜罗宣布与美国断交，并要求美使馆人员72小时内离开委内瑞拉。当天23号，委内瑞拉反对党派在首都加拉加斯发起大规模游行，反对党领袖、委内瑞拉议会主席瓜伊多宣称为该国“临时总统”，随即美国总统特朗普以及拉美多国领 

01-23
【#你好，明天#】林清玄先生辞别尘世，一身清香却溢满人间，可谓文如其名，人如其文。字里行间尽是生活的淡然，却又满怀未来的希望。一如流淌的溪水，又像低声的清欢，引着读者洞彻人生、参晓生命，领会平凡的力量。纪念先生，不妨牢记他离别前的启示，“永远不要失去想飞的心，不要忘记飞翔的姿势”。 

01-23
【“我不要什么玩具，只要你回来就好了”】“爸爸呀妈妈，我想你们了，离开村子这么久，你们想家吗……”快过年了，很多孩子或许想要“佩奇”，而这群来自贵州侗寨的留守的孩子们最想要的却是“家齐”。听听这首《想爸妈》，听听他们的心声↓↓人民日报的秒拍视频 （《家书抵万金》） 

01-23
【夜读 | 林清玄：常想一二，不思八九】俗话说“人生不如意事十之八九”，我们生命里不如意的事情占了绝大部分。但扣除了八九成的不如意，至少还有一二成如意的、快乐的、欣慰的事情。我们如果要过快乐人生，就要常常想那一二成好事，活在当下，让每一个当下有情有义、发光发热、如诗如歌！  

01-23
【中国首个移植子宫内孕育宝宝出生】陕西西安的杨华因先天性无子宫，面临无法生育的困扰。2015年，医院为其母进行世界首例机器人辅助子宫切除术，历时14个小时，成功将母亲的子宫移植给女儿杨华。今年1月20日，杨华在医院产下一子。这是中国首例在移植子宫内孕育出生的宝宝。中新视频的秒拍视频 

01-23
【“我就这样抱着你，我像不像你的靠山？”小伙环抱奶奶赶路回家过年】20日，四川南充火车北站，一位小伙子从身后环抱着他的奶奶，一步一步带她走出车站。小伙今年22岁，从小父母离异，跟着奶奶长大。两年前父亲去世，快满80岁的奶奶也因摔伤而行走吃力。小伙将奶奶接到贵阳，边打工边照顾奶奶。“ 

01-23
【一人分饰多角 戏精民警爆笑演绎诈骗手法：如有雷同 赶快报警】冒充公检法“恐吓”诈骗、假扮美女交友诈骗、网络贷款诈骗、冒充熟人诈骗…这些诈骗手段让很多人深受其害。春节将至，@顺德警察 一位“戏精”民警，一人分饰多角爆笑演绎诈骗手段↓提示：如有雷同，赶快报警！时间暖视频的秒拍视频 

01-23
【致敬！第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸将于清明节前接回国】23日，退役军人事务部与韩国国防部在北京就第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接事宜进行了磋商。根据双方磋商达成的共识，韩方将于2019年4月3日向中方再次移交一批在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。双方将于4月1日在韩国共同举行 

01-23
【挥泪“别”立福！转发送勇斗歹徒牺牲的青岛民警最后一程】1月18日，青岛西海岸新区发生故意杀人案，民警别立福与持刀歹徒搏斗，身受重伤，经抢救无效壮烈牺牲……他原准备申请休年假陪女儿参加艺考，却再也无法兑现。今天，别警官告别仪式举行，转发送别，英雄一路走好！蓝睛-青岛新闻中心的微博视频 

01-23
如果有一次重来的机会，你还会选择做警察吗？这是他们的答案↓↓@中国警察网 

01-23
【79岁爷爷给84岁奶奶梳麻花辫 网友：嫁给爱情的样子】近日，有网友发了一组照片，病房里一位爷爷正佝偻着腰，给生病的老伴梳头。老人的孙女说，爷爷宠了奶奶一辈子，2015年奶奶手受伤，无法打理头发，爷爷便接过梳头的重任。奶奶说除了爷爷，没人能梳好自己的头。余杭医院偷拍一幕！79岁老爷爷，只因一个动作暖哭所有人… 

01-23
【蒜香纸包鱼】家庭版纸包鱼做法简单，鱼肉外焦里嫩，浓郁而不腻，美味又下饭！吃货速收~陕西老乔吃货的微博视频 

01-23
【中央纪委驻财政部纪检组原组长莫建成一审被判有期徒刑14年】23日，北京市第一中级人民法院一审公开宣判中央纪委驻财政部纪检组原组长、财政部原党组成员莫建成受贿一案，对被告人莫建成以受贿罪判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币四百万元；扣押在案的赃款赃物及孳息予以没收，上缴国库。莫建成当庭 

01-23
【新版电信诈骗不问账号密码了，这次先加个微信】11日，南京赵女士接到陌生电话，称她的信息被人冒用诈骗。对方让她加“王警官”微信，每天汇报动向。4天后，“王警官”让她把钱转到新开账户，要走了账号密码，并让她将手机调至飞行模式和他语音聊天。当晚，卡上的20万没了…荔直播的秒拍视频 

01-23
【对”春运英雄”们，道声谢谢】①检修人员：每趟安全回家的列车，都是他们低头弯腰上万次后的结果；②售票员：不能多喝水，不能随意上厕所，一个班回答上千个问题；③高铁司机：有时近4小时顾不上喝水和上厕所；④安检员：每天重复成千上万次动作，依然一丝不苟。致敬！

01-23
【数据看“交通十年”】①全国高铁营业里程达2.9万公里，京沪高铁最高运行时速350公里；②截至2018年6月，我国网约出租车用户3.46亿，网约专车或快车用户2.99亿；③截至2018年底，我国高速公路总里程突破14万公里；④预计2019年底，北京轨道交通总里程将达近700公里，是2009年初的3.5倍。

01-23
【这是一道特殊的“强制休息令”：立即停止工作】22日，浙江临海公安刑侦大队民警赵伟群收到一张“红牌警告”。通宵工作后，带病加班的赵伟群在办公室睡着了，这一幕被同事拍下。刑侦大队领导看后，给他开了一张强制休息令，要求他好好休息。“红牌有点吓人，但仔细看看很暖心！”朋友圈一张照片，他立马收到领导“红牌”警告：立即停止工作！ 

01-23
【送别林清玄 重温他笔下的惬意与淡然】23日，台湾知名作家林清玄过世，终年65岁。他的作品常常出现在《读者》《青年文摘》上，每个青少年或许都曾读过。“所有时间里的事物，都永远不会回来了。”“和时间赛跑”的人，永远不会回来了。重温，送别！ 

01-23
【教科书式教育！公交车礼让行人，家长教孩子鞠躬致谢】近日，山东青岛，一辆公交车在斑马线礼让行人时，一位家长牵着孩子过马路，一边跟孩子说着什么，一遍弯腰教孩子鞠躬致谢。公交公司的工作人员表示，平时礼让常遇到路人竖大拇指的、微笑的，第一次遇到教育孩子感恩的。微辣Video的秒拍视频 

01-23
【看病不再挂错号！不同症状对应的挂号科室，教你对症挂号】一提到去医院看病，很多人就犯怵：万一挂错号、跑错科，不仅浪费时间，还耽误病情。其实，看病也有技巧！如何对症挂号？预约挂号都有哪些方式？做各项检查，啥时候去最合适？最强挂号就诊指南+最佳检查时间表↓↓转发收藏，以备不时之需！ 

01-23
#守护宝贝#【急转寻人！福建12岁女孩昨日走失】陈燕娟（女，12岁），1月22日12时40分许，从福建莆田荔城区拱辰街道富力小区走失。走失时，她上身穿紫色外套，下身穿牛仔裤，戴粉色眼镜。如有线索，请迅速与警方联系：13799610199。速扩！@公安部儿童失踪信息紧急发布平台 

01-23
【百度回应“搜索引擎百度已死”：百家号内容小于10%】近日，有自媒体发文吐槽百度搜索内容质量低，@百度 对此回应：目前百度搜索结果中，百家号内容全站占比小于10%。百家号可以优化用户使用百度App搜索时遇到的页面访问速度慢、排版差异大等浏览体验问题。你的百度搜索体验如何？ 

01-23
【奶白鲫鱼汤】鲫鱼汤这样做，汤白如牛奶又没腥味，喝一口根本停不下来！赶紧马走试试~（吃货秘籍） 

01-23
【台湾知名作家林清玄去世 终年65岁】据台湾媒体报道，台湾知名作家林清玄过世，终年65岁。林清玄，1953年出生，中国台湾高雄人，著名作家、散文家、诗人、学者。文章《和时间赛跑》《桃花心木》选入人教版、北师大版小学语文课本。他是中国台湾作家中最高产的一位，也是获得各类文学奖最多的一位。（ 

01-23
【春运首日发送旅客6754.5万人次 你坐火车还是飞机回家？】21日，#2019春运#首日，全国铁路、道路、水路、民航共发送旅客6754.5万人次，比去年同期增长1.7%。其中铁路发送旅客953.2万人次，民航发送旅客166.2万人次。春运首日发送旅客6754.5万人次 你坐火车还是飞机回家 千山万水，回家的路最美。今年，你的回家路，是什么？ 

01-23
【寒假必备！801门国家精品在线课程，你想学的这儿都有】寒假来临，与其把时间花费在电视剧、游戏、网络上，不如趁假期提升一下自己！教育部认定的801门国家精品在线开放课程↓↓涉及文学、艺术、历史、计算机多个领域。在家就能学北大、清华、复旦等高校的优质课程！一定有你需要的，转发收藏！  

01-23
【警察力Max！94岁老人路边摔倒  民警爬9楼轮流背老人回家】17日，重庆一94岁老人路边不慎摔倒，民警赶到现场，经查看老人并无大碍，考虑到年龄民警将其送回家。由于老人家住9楼，又没有电梯，@平安沙坪坝 民警和辅警两人便将老人背起，一步步爬台阶将其送回家中。新京报我们视频的秒拍视频 

01-23
【单身小伙回家过年被父母#花式嫌弃#：带儿媳妇回来啥都好说】近日，一段因自己“没领儿媳妇回家被父母嫌弃”的视频引起热议。拍摄视频的王先生称：父亲前几天过生日，许的愿都是希望我带儿媳妇回家。燃新闻的秒拍视频网友：“过于真实！果然单身的人回家过年，连呼吸都是错的。” 

01-23
【人民日报评“网红”产品：靠流量更要靠质量】时下，一些“网红”产品凭新奇概念、独特设计，契合年轻人个性化需求，在社交平台形成传播热度，但不少产品只顾“红”而忽略了品质。数据显示，我国“网红”经济规模已达2万亿元。如果投机取巧、追求一时“爆款”，忽视了产品质量安全，只会害人害己。  

01-23
【中国交通#十年对比挑战#】公路成网、高铁飞驰、飞机翱翔、天堑变通途… “道路通，百业兴”，十年间，中国交通的变化，就在你身边↓↓ 

01-23
【转发致敬！你的回家路，由他们默默守护】#2019春运#已至，每一趟回家的列车，背后都有无数人在默默付出。有连续十多年在车上过春节的乘务员，有一个班要弯腰作业数千次的养路工人，还有一天高强度执勤10多个小时的武警官兵们…今天，你愿为这样一群人转发吗？回家路上，别忘了对他们说声：谢谢！ 

01-22
【#你好，明天#】某外卖平台显示，2018年有8100万订单叮嘱小哥“注意安全”，6000万宽慰“不用着急”。送餐是三百六十行中的一行，却最是风里雨里狂奔的行当。他们尽心，让我们省心；外卖员是陌生人，却成了比邻居更常见的人，此刻，外卖不仅是买卖。都是异乡人，都不容易。一声谢谢，能比饭菜更滚烫。 

01-22
【夜读：真正的成熟，是学会对自己温柔】努力工作、多赚点钱提高自己的物质条件，这无可厚非，但如果因此不断消耗健康，那就本末倒置了。真正的成熟，是慢慢给自己的生活做减法，学会对自己温柔。所以，别让自己像一根紧绷的弦，人生张弛有度才好。 【夜读】真正的成熟，是学会对自己温柔 

01-22
【人民微评：协力推进，让养狗新规有威力也有魅力】从不清理狗便最高罚款500元，到鼓励公民领养健康的流浪犬只…贵州养狗新规刚柔并济，有弹性也有人性。还明确监管人员“不依法处理，情节严重的将受行政处分”：不仅管住养狗者，也要管住管理者。协力推进，让养狗新规有威力也有魅力。

01-22
【山西晋城再次通报百名学生学籍“失踪”事件：以同等学力参加高考或转职高就读】22日，有媒体报道，山西晋城凤兰学校，数百位高二学生入学一年多后发现学籍“失踪”，家长担心孩子将无法参加高考。晋城市教育局此前通报，这批无学籍学生系民办学校违规招生。22日下午，@晋城教育 再次通报，提出解决方 

01-22
【贵州推“最严养狗新规”：不清理狗便最高罚500，伤人最高罚3万】日前，贵州通过《贵州省城市养犬管理规定》，将于2019年3月1日起施行。其中规定狗伤人最高罚款3万元，不清理狗便最高罚款500元。且犬只饲养人不得虐待、遗弃所养犬只；犬只死亡的，应当依照规定作无害化处理。不清理狗便罚500，伤人罚3万！贵州“最严养狗新规”3月实施 

01-22
#2019春运#【爆笑歌曲改编！火车门冻上了咋办？撞撞撞】还记得1个月前火遍大江南北的列车员“撞车门”视频吗？齐齐哈尔客运段职工改编歌曲《霍元甲》版《撞车门》，歌词幽默，动作呆萌，感受一下↓↓致敬铁路工作者，祝每个人都平安到家！哈尔滨铁路局的微博视频 

01-22
【怒！监控拍下女童被拐全过程，只用了60秒】18日，河南平顶山110指挥中心接到报警，一名摩的司机称自己拉了一名聋哑人，带着的小女孩一直哭，怀疑是人贩子。民警立即赶赴现场，经追查，嫌疑人最终被捕，孩子安全回到父母身边。提醒家长：春节前后一定要看管好自己的孩子！人民日报的秒拍视频 （ 

01-22
【十年，你最大的变化是什么？】从2009到2019，十年时光，改变了什么？有人长大，有人离开；有人离梦想更近，有人始终年轻。生活和挑战，变化与憧憬，#十年对比挑战#↓↓等你一起参与！人民日报的秒拍视频 

01-22
【硬核！三分钟感受空中突击旅的战斗力[加油]】威武的身姿、崭新的阵势，如天马行空、似狂飙掠地——这就是中国陆军空中突击旅！戳视频↓↓看铁翼飞旋，神兵天降！军报记者的微博视频 

01-22
【锅包茄子】这道锅包茄子，外脆里嫩，微酸微甜，非常下饭！还有万能锅包汁的做法↓学会了可以做好多酸甜下饭的美味，马住试试~懒饭美食的微博视频 

01-22
【这张为陪女儿艺考申请的假条 再也无法兑现了】18日，山东青岛民警别立福在抓捕歹徒过程中英勇牺牲。在他的办公桌上，摆着一张申请1月22日-25日休年假的报告。为陪女儿去大连参加艺考，别警官从警十几年来第一次申请休年假。只是，这张假条，永远无法兑现了…送别英雄！山东广播电视台的微博视频 

01-22
【截至2018年底，影视行业纳税人自查申报税款117.47亿元】据新华社，记者从国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局了解到，按照中宣部等五部门有关通知要求，自2018年10月开展规范影视行业税收秩序工作以来，影视行业纳税人认真开展了自查自纠。截至2018年底，自查申报税款117.47亿元，已入库115. 

01-22
【#大咖有话#丨刘青云、张家辉上演“双雄会”】他们都是香港电影“大咖”，演技实力有目共睹。距两人上一次合作已有五年，这次他们又将再次上演“双雄会”，将会擦出怎样的火花？今天，刘青云、张家辉做客@人民日报 《大咖有话》，戳直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

01-22
【转眼十年】①电脑越来越薄，自己越来越厚；手机屏越来越大，视力越来越差；②曾经烧烤刷夜打游戏，如今保温杯里泡枸杞；③十年前父母好像什么都懂，十年后，他们变得连说明书上的小字都看不清；④十年前以为考完试就是解放，十年后发现，人生的考卷才是难题重重...你的十年感受是？

01-22
【聋哑哥哥出走，妹妹瞒着父母挂牌哭寻11天：咱爹娘还等着你过年呢】1月19日，郑州街头一女两男，每人身上背着一个牌子给路人发放寻人启事，其中一名女士泣不成声。她说自己的哥哥不见了，他是聋哑人不会写字，家人已经找了11天了，也不敢告诉家里年迈的父母。一手video的秒拍视频扩散帮寻！ 

01-22
【今天，送别氢弹之父于敏】两弹一星元勋于敏1月16日去世，享年93岁。今天上午，追悼会在北京八宝山革命公墓举行。白发苍苍的学者和年轻的学子胸配白花，纷纷来送“氢弹之父”最后一程。“于家为国铸重器 宁静致远宏谋动天地，敏思笃行创伟业 科学求实精神炳千秋”，于老，走好！（北京晚报、部 

01-22
#十年对比挑战#【九组照片带你看西南边关十年变化，致敬边防军人！】西藏军区边防某团，坚守在祖国的西南大门。十年来，从执勤装备的换代到执勤方式的升级，从用水设施的完善到营房环境的改良，边关的变化，让老边防们感叹“没想到”！@央广军事 

01-22
【惊魂一刻！婴儿踩学步车从商场电梯滚落 休假士兵闪电反应救起】1月18日，江苏无锡一名婴儿自己踩学步车一同翻落电梯。惊险时刻，一名男子快速跨到扶梯上，将婴儿扶起并安全送回地面。经多方寻找得知，救人者是一名陆军士兵。目前，该婴儿已无大碍。中青网新闻中心的微博视频 

01-22
【三汁焖锅】一锅就能焖出嫩到脱骨的鸡翅、香辣大虾、软糯的土豆和蔬菜，鲜香浓郁的汤汁配上白米饭，好吃！@牛奶少女丶 

01-22
【2018年政务指数微博影响力报告发布】今日，@人民日报 联合微博 @政务风云榜 发布政务微博2018年度报告。@中国警方在线 @共青团中央 @中国长安网 列全国十大中央机构微博前三。四川、江苏、安徽、浙江、山东、河南、广东、陕西、北京、内蒙古排省份政务微博竞争力前十。全文详戳网页链接 

01-22
【#北京大兴国际机场#迎来第一架飞机】1月22日10时10分，一架奖状680校验飞机平稳地降落在北京大兴国际机场西一跑道上，留下了第一道飞机轮胎印迹。机场第一场校验任务的圆满完成，标志着大兴国际机场工程建设即将进入验收移交阶段。据悉，机场将于9月30日前通航。人民日报的秒拍视频（记者赵展慧） 

01-22
【司机为省钱绕进村子被拦截收费 村民：你报警都没事】20日，司机从山东菏泽市牡丹区王庄村和庞楼村经过，被村民强行收费。王庄村、庞楼村位于G327国道菏泽收费站两侧，很多司机为省钱选择绕行村庄。派出所民警表示，村内道路是村民集资修的，很多过路司机将路压坏，他们才收钱。新京报我们视频的秒拍视频 

01-22
【了不起！甘肃老人住沙漠20年，植树8300多亩】甘肃武威76岁的王天昌，从1999年开始在腾格里沙漠腹地治沙种树。住沙窝、买骆驼、挖水窖…20年来，一家人在沙漠里压沙植树8300多亩，累计栽植梭梭120多万株、花棒130多万株、毛条40多万株、柠条6万多株、榆树30万株、沙枣树20万棵。（视觉中国） 

01-22
【杭州小学生唱的期末版《最近比较烦》火了！】最近，一首2019期末版《最近比较烦》唱出许多孩子的心声，引发不少家长共鸣：“太真实了！说得不就是我家娃吗？”歌词谱写者张奕宸父母提到，家庭对孩子兴趣爱好的培养很重要，音乐爱好不一定非要考级，娃能健康快乐成长，才最重要。浙江团省委的微博视频 

01-22
【这群人救火两小时明明累到不行 却怕弄脏凳子全程站着吃】近日，湖南邵阳，一段消防员救完火灾后站着吃饭的视频在网上获赞百万。邵阳城步中队消防员说，他们救火两个多小时，持续到深夜，就在单位旁边吃夜宵，因身上有灰不想弄脏店家凳子，便站着吃饭。时间视频的酷燃视频 致敬最可爱的人！  

01-22
【厉害！背出这些诗词的竟是5岁萌娃！】年仅5岁的王恒屹能熟背400首诗词、识字3000多个。他不仅会背诗，更知其意，被称为“行走的小诗库”。在电视节目里，随机挑选的10联诗句，只留3个字，他也能答出完整诗句，完成令人称赞的挑战。CCTV挑战不可能的秒拍视频 

01-22
【当代“中青年”#十年对比挑战#图鉴】十年过去了，我很怀念它↓↓你的十年，是这样吗？ 

01-22
【要知道，你总要为自己偷过的懒买单】有任务就是不想做，快到截止日期开始加班加点；也想多读书，却跟自己说“没办法，剧好追，手机太好玩”；知道健康重要，可还是天天熬夜，一想到健身就觉得麻烦...现在有多不思进取，将来被淘汰时就有多后悔莫及。放弃自律，迟早要为过去的偷懒买单。共勉，早安。 

01-21
【#你好，明天#】又是一年春运，又是人类史上最大规模迁徙，一组“陆地航母”的航拍，让人再次惊叹一个流动中国。不变的是回家心切，变迁的是返乡之路。飞回家的多了，高铁班次多了，刷脸进站、扫码订餐，让旅途舒适多了。尽管面对客流峰值，抢票神器依然抢手，但改革，已让更多异乡人带着尊严回家。 

01-21
【夜读：读懂这些故事，人生便无怨言】命运总是爱跟我们开玩笑，有时候，你越是执着什么人、什么事，反而越得不到它。人生路上，谁不是跌跌撞撞地前行。你若抱怨，处处可抱怨；你若成长，事事可成长。好好把握当下的时光，认真地对待值得的人，认真地过好自己的生活。过去，一笑而过；将来，安然以待。 

01-21
【人民微评：用法律惩处科技界“冒险家”】在整起事件中，每个重要环节都不磊落，都背弃伦理道德，何其恶劣？！若无科研诚信、无视律规、急功近利，就可能走邪道，带给人类巨大危害。“涉嫌犯罪的将移交公安机关处理”，用法律惩处科技界“冒险家”：无敬畏必有失控，若乱来必有追责。

01-21
【国家卫健委回应“基因编辑婴儿事件”调查结果】国家卫生健康委重申，科学研究和应用活动应当本着高度负责任的精神，严格按照有关法律法规和伦理准则进行。国家卫生健康委将根据广东省及有关部门需要，配合做好后续处置工作。网页链接

01-21
当被问到“还会再出演电影吗”时，周星驰的答案让人有一点伤感：“我都几十岁的人了，还能演什么呢？”人民日报的秒拍视频 

01-21
【无腿女村医用板凳走山路：为村民看病17年，自己被查出脑肿瘤】重庆乡村医生李菊洪4岁失去双腿，但她用小板凳当腿，走家串户看病17年，板凳用坏了近30个。2018年9月，李菊洪被查出脑肿瘤，她很无助，“为啥子老天对我这么不公？”丈夫鼓励她，风雨过后，你的人生会更精彩。一手video的秒拍视频 

01-21
【#95后消防员救火中牺牲#，这是他生前的新年愿望…】合肥救火牺牲的消防员孟鸣之烈士，生前拍摄视频说出了自己的新年愿望：今年的训练成绩能再好一点，努力留下做士官，但愿我的战友、我的班长、我的家人在新的一年里万事如意，身体健康…中国消防的微博视频 转发送送他，一路走好！ 

01-21
【微视频 | 春运一分钟；温暖回家路】#2019春运#今天拉开序幕。一分钟，春运路上会发生什么？复兴号高铁运行5833米；地勤机械师检查零部件325个；上海虹桥站850名旅客刷脸刷证进站…这一个个一分钟组成了我们安全舒适的回家旅程。世界再大，也要回家！人民日报的秒拍视频 @上海铁路局 

01-21
【#大咖有话#丨对话周星驰：谁是“新喜剧之王”？】每个人都觉得欠他一张电影票的星爷来了！20年前，“其实我是个演员”“我养你啊”，《喜剧之王》成为太多人心中的经典。如今他带着《新喜剧之王》回归，又会讲什么故事？今天，周星驰、王宝强做客《大咖有话》，一起来看↓↓ 人民日报的微博直播 . 

01-21
【#雪龙船碰撞冰山# 目前人船安全】据央视，记者从自然资源部获悉，“雪龙”船在执行中国第35次南极考察任务期间，于北京时间1月19日上午10时47分，在阿蒙森海密集冰区航行中，因受浓雾影响与冰山碰撞，碰撞时船速3节（约5.56千米/小时），船艏桅杆及部分舷墙受损，无人员受伤，压载水舱、油舱、主机及 

01-21
【今天，转发微博：钓鱼岛寸土不让！】1945年7月，中美英三国发表《波茨坦公告》：“日本之主权必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定之其他小岛。”日本战败投降，承诺遵守该公告，此后却屡对历史做手脚，宣称“钓鱼岛是日本的”。历史不容遗忘，中国一点都不能少，转发铭记！

01-21
【葱香卤鸡腿】超简单的鸡腿做法，味道浓厚，吃起来又嫩又香，轻轻松松一扫而光！做的时候汤汁不要完全收干，留一些吃起来更香，拌饭也可以~懒饭美食的微博视频 

01-21
【“火书记”被逮捕！】甘肃省武威市原市委书记、政协甘肃省委员会农业和农村工作委员会原副主任火荣贵（正厅级）涉嫌受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪一案，由甘肃省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。甘肃省人民检察院依法对火荣贵决定刑事拘留，并将该案交定西市人民检察院审查起诉。 

01-21
【北京西城恶性伤害学生事件续：嫌犯贾某某被批捕】1月8日，北京市西城区宣武师范第一附属小学右安校区内发生犯罪嫌疑人贾某某（男，49岁）恶性伤害学生事件。北京市公安局西城分局以涉嫌故意杀人罪将贾某某刑事拘留。1月21日，北京市西城区人民检察院经依法审查, 以涉嫌故意杀人罪对贾某某作出批准逮 

01-21
【甘肃庆阳通报8岁女孩下体受伤事件：女童被打时班主任未在场未教唆】①从调查获取的证据证实，婷婷的伤情由其同学马某某（男，8岁）、赵某某（男，7岁）二人殴打所致。②班主任肖某某与婷婷被伤事件无直接关系，但作为班主任负有失职失责的严重错误，学校已决定解聘。详情↓（付文、王锦涛）  

01-21
【“一箭四星”！长征十一号遥六火箭成功发射】1月21日13时42分，我国在酒泉卫星发射中心用长征十一号运载火箭，成功将“吉林一号”光谱01/02星和搭载的灵鹊-1A星、潇湘一号03星发射升空，卫星均进入预定轨道。这是长征系列运载火箭的第299次飞行。（余建斌 李潇帆）人民日报的秒拍视频 

01-21
【广东初步查明“基因编辑婴儿事件”】据新华社，从广东省“基因编辑婴儿事件”调查组获悉，现已初步查明，该事件系南方科技大学副教授贺建奎为追逐个人名利，自筹资金，蓄意逃避监管，私自组织有关人员，实施国家明令禁止的以生殖为目的的人类胚胎基因编辑活动。 　　据调查组介绍，2016年6月开始，贺 

01-21
【没买到车票？试试这些】①开售45分钟后，如有旅客未及时付款，车票会重新返回系统发售；②开车前15天，是退票高峰期；③开车前48小时和24小时，系统会放出部分剩余车票；④一般22点到23点是退票高峰；⑤每个停靠车站有一定比例的分配票额，如有未售完的票，开车前一天余票将再次出售。

01-21
【高校食堂版沙漠骆驼走红 一个很有食欲的MV】16日，哈尔滨工程大学一首“食堂版”的《沙漠骆驼》在网络走红，食堂员工唱跳俱佳，受到网友好评。该校后勤集团负责人表示，唱歌的人都是食堂员工，一开始只是为了参加学校比赛，没想到拿了第一名，在网上也火了。有料的秒拍视频 

01-21
【一箭四星！长征十一号火箭六战六捷】据央视新闻，1月21日13时42分，长征十一号遥六火箭在酒泉卫星发射中心点火升空，成功将4颗卫星送入预定轨道。转发祝贺！ 

01-21
【硬核操作！多日没下雪，山西一小区直接人工造雪】1月20日，山西大同，因多日以来没有下雪，一小区物业为缓解空气干燥问题，从早上6点到晚上9点，在小区内进行人工降雪。造雪过后小区的绿地银装素裹，业主称，有过年的气氛很好看。网友：如此优秀的小区，物业太硬核了！一手video的秒拍视频 

01-21
总是担心别人的反应、常常将发生错误的原因归结于自己，甚至是对与自己无关的事情感到尴尬、羞耻和悲伤，这些情绪可能是因为你产生了“认知扭曲（cognitive distortion）”。基于这种理论，这里有四个策略可以帮你进行自我调节，停止过度关心别人对自己的看法！先马后看~人人视频的微博视频 

01-21
【转发围观！超级月亮今晚来啦】2019年第一个月圆之夜，新年首次“超级月亮”将现身天宇！“超级月亮”是指处于近地点位置附近的满月，其视直径比它处于远地点时大约增大14%，明亮程度大约增加30%。2019年有三次“超级月亮”，时间为1月21日、2月19日和3月21日。“超级月亮”巧遇“月全食” 天宇21日上演“超级红月亮” 

01-21
【火车能设“儿童车厢”吗？铁总回应：建议很有启发】#2019春运#开始，路上遇到“熊孩子”怎么办？有网友提议火车单设“儿童车厢”，中国铁路总公司客运部主任黄欣回应，网友想法很有创意，“是不是需要把吵闹的孩子集中在一个车厢？所有的公共交通工具都会面临类似的情况。”你支持吗？（中国之声） 

01-21
#守护宝贝#【转发寻人：四川13岁女孩走失】魏美怡，身高约150厘米，体重约40公斤，体型较瘦，圆脸，黑色中长发，南充口音，家住四川省南充市顺庆区镇江东路滨江美地小区。2019年1月18日8时10分左右，在四川省南充市顺庆区镇江东路武胜正宗猪肝面店内走失。走失时，该员上身穿着一件黑色羽绒服，下身穿 

01-21
【广式白灼虾】做虾一点都不麻烦，好吃又有诀窍，蘸料和做法都告诉你，喜欢的码住！我是马小坏的秒拍视频 

01-21
【中国大陆2018年末总人口接近14亿，男性比女性多3164万人】国家统计局21日发布数据显示，2018年末全国大陆总人口139538万人，比上年末增加530万人。全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；从性别结构看，男性人口71351万人，女性人口68187万人，总人口性别比为104.64（以女性为100）。 

01-21
【#2019春运#首日，这首歌献给在外打拼一年的你】考研的大学生在努力求索，开馄饨店的老人经营红火，40多岁的运动员在不断挑战自我…此时此刻，他们和我们一样，都是努力奔跑的追梦人。春节快到了，这首歌有没有让你想到拼搏的自己？山东卫视的秒拍视频 

01-21
【#2018GDP数据公布# GDP同比增长6.6% 中国经济总量首次突破90万亿】国家统计局今日发布，初步核算，去年我国国内生产总值90.0309万亿元，中国经济总量首次突破90万亿。按可比价格计算，同比增长6.6%，完成年度计划。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。 

01-21
【各地高铁壮观航拍， “万箭”齐发备春运】#2019春运#在即，各地动车组列车高铁整装待发，迎战一年一度的春运高峰期。（视觉中国） 

01-21
【开门红！国乒包揽匈牙利公开赛全部五项冠军】北京时间1月21日凌晨，国际乒联新赛季比赛匈牙利公开赛结束了全部五个单项的角逐。林高远、陈梦、许昕/梁靖崑、朱雨玲/王曼昱和许昕/刘诗雯，为中国乒乓球夺得包括男女单、男女双和混双全部五个项目的冠军！转发！祝贺中国乒乓球队！（中国新闻网） 

01-21
【#2019春运#今天开始！收好这份乘火车回家指南】2019春运从1月21日开始，据初步预测，全国旅客发送量将达到29.9亿人次，其中铁路4.13亿。你准备好回家了吗？急匆匆赶到车站，发现身份证或火车票丢了该怎么办？如果没有抢到票，候补车票的功能你知道吗？戳图了解↓↓转存，世界再大，也要回家！ 

01-21
【钓鱼岛，中国的！】钓鱼岛及其附属岛屿都是中国的固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权。124年前的今天，日本窃取钓鱼岛。一起转发，传递真相！ 

01-21
【努力向上生长，才是最好的人生破局之道】人生如逆水行舟，不进则退。如果你选择过分安逸，就会丧失斗志；一旦丧失斗志，生活就会越来越闲，最终被别人拉开一大截差距。知否知否，成功其实并不复杂：多坚持一步，就多一点可能。别轻易就说放弃，朝着阳光明亮的地方努力生长，未来便可期。早安！ 

01-21
【国足闯进八强！】一场来之不易的胜利。1/4决赛，中国队将对阵伊朗与阿曼之间的胜者！不念过往，不惧将来，中国队，请继续赢下去！

01-20
【#你好，明天#】亚洲杯，男足赢了，太不容易！由守转攻、反败为胜，从踉跄到酣畅，让屏幕前的我们着实捏了把汗。赢了自然高兴，但也要看到短板；保八小目标实现了，争四仍不能懈怠。多少年，伤心过痛骂过，不是因为我们总想站在胜利这一边，只是因为我们只能站在国旗这边。再接再厉，证明自己！ 

01-20
【中国队，赢啦！！！】亚洲杯1/8淘汰赛刚结束，中国队2-1泰国，祝贺！！！ 

01-20
中国队2-1！给力！！！//@人民日报: 扳平了！1-1！

01-20
扳平了！1-1！

01-20
【夜读：聪明人，一辈子，五不说】说话简单，会说话却不简单。聪明的人，知道什么该说，什么不该说：①乐观的人不轻易发牢骚；②诚实的人不说假话；③踏实的人不说大话；④真诚的人不说假意恭维的话；⑤明智的人不背地里说别人坏话。愿我们都心怀善意，做个会说话的人。 【夜读】聪明人，一辈子，五不说 

01-20
#2019阿联酋亚洲杯#【中国队0-1！泰国】中国队暂时落后了，加油啊！ 

01-20
【惊艳！这个高颜值书店里，有360度环形书墙】近日，呼和浩特市新开了一家名为“青城阅立方”的书店，店内一面巨大的360度环形书墙令人震撼。书店迅速走红网络，读者纷纷来“打卡”。书店面积达4000多平方米，近百万册图书。你喜欢这样的书店吗？中新视频的秒拍视频 

01-20
【震撼！“无腿老人”夏伯渝69岁时登顶珠峰画面首次曝光】他五次攀登珠峰死里逃生：失去双脚、雪崩地震、恐怖冰川、假肢螺丝掉落……他用43年向不可能发起挑战，终于在69岁登顶成功。夏伯渝用钢铁之肢站在世界之巅向我们证明：没有比人更高的山。转发致敬，了不起！人民日报的秒拍视频（CCTV1） 

01-20
【5分钟，手把手教你二十四节气简笔画】今日大寒，迎接最后一个节气。教你一组可爱的二十四节气简笔画，既能学画画，又能了解二十四节气。马住，教孩子~人民网的秒拍视频 

01-20
【不敢惹，不敢惹……】谁说女子不如男，最后一个回头帅爆了！央视军事的微博视频 

01-20
【国足，拒绝“泰囧”！】今晚10点，中国队，盘他！转发，#为中国足球加油#！ 

01-20
【女子敷面膜开车被罚50元记2分：面膜一百块钱一张，没舍得扔】江苏张家港的田女士开了家汽修店。17日，她刚敷上面膜，客户打来电话需要救援，田女士贴着面膜就开车赶去。最终被罚款50元、记2分。田女士说：“因为面膜一百块钱一张，就没舍得扔掉。”荔直播的秒拍视频提醒：注意驾驶安全！ 

01-20
【广西河池一贫困村落攀悬崖爬藤梯出行 孩子上学要走2.56公里陡峭山路】广西一个叫戈英屯的瑶族村落，生活着25户百余口村民。在三洞小学读书的几个孩子，要步行数公里柏油路和2.56公里山路。山路陡峭、布满荆棘，如果遇到雨水天，每一步都面临生命危险。村原第一书记黄旭介绍，他们多次动员村民搬出大 

01-20
【这是国家发展的十年，也是每个人成长的十年，#十年对比挑战#等你参与！】从2009到2019，十年时光，一切皆有可能。十年，有人长大，有人离开；十年，有人离梦想更近，有人始终年轻。时光在你身上留下了什么痕迹？又有哪些岁月值得铭记？生活和挑战，变化与憧憬…转发，挑战起来！

01-20
【香炸豆腐丸子】教程简单，逢年过节都会做的一道菜，家的味道。马住学起来！陕西老乔吃货的微博视频 

01-20
【住建部通报国贫县举债造门：搞“政绩工程”要求检查】近日，住建部通报甘肃榆中县建设两座秦汉仿古城门、一座大型雕塑以及两个景观广场，古城门高达28米、宽达145米，景观广场远离居住区，投入资金6200万元。一个国家贫困县举债在城市出入口“造景”“造门”，搞“形象工程”。新京报我们视频的秒拍视频 

01-20
【一年24节气，你都知道吗？】立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨，立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑，立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降，立冬、小雪、大雪、冬至、小寒和大寒。春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。过了大寒，又迎来新一年轮回。

01-20
【凌晨4点，妻子发了一条朋友圈让人泪目：当初为什么要嫁】“不嫁，警察是我的，我是人民；嫁了，警察不是我的，是人民的！”近日，浙江杭州一位警嫂看到民警丈夫凌晨4点在单位沙发睡着的照片，写下一段颇有哲理的话。因为处理重大专案，肺炎还没好透的丈夫已半个多月没怎么回家。凌晨4点，妻子发了一条朋友圈让人泪目：当初为什么要嫁 

01-20
【当事人回应男子行凶遭反杀：害怕其醒来杀死全家】去年7月，一男子追求河北涞源女生未果持械闯入女生家中行凶遭反杀。涉事女生王晓（化名）被刑拘，现已取保候审。19日，她接受采访称，当晚一家三口先后受到攻击，还击过程中男子被打倒在地，之所以连续还击是害怕其醒来杀死全家。新京报我们视频的秒拍视频 

01-20
【转发送别：中科院院士著名物理化学家梁敬魁逝世 享年87岁】中国科学院院士、著名物理化学家、中国科学院物理研究所研究员梁敬魁同志，于2019年1月19日因病医治无效，在北京逝世，享年87岁。梁敬魁院士逝世 

01-20
【警方通报“济南一家6口死亡案” 】据@天桥公安 通报，柏某才（35岁）在家中将父母、妻子及两个儿子杀害并放火焚烧案发现场后，跳楼自杀。其生前曾频繁浏览治疗抑郁症网页，办公桌内有治疗精神类疾病的药物，以及其记录强烈悲观厌世情绪和对家人未来生活担忧的文字。目前，案件正在进一步调查。 

01-20
【这是地球的#十年对比挑战#】地球的变化，可能比我们想象中更快！敬畏生命，关爱自然，一起守护我们共同的家。支持请转！  NowThis的秒拍视频 

01-20
【收好！老祖宗留下的“实用拉筋术”，教你正确拉筋】俗话说，“筋长一寸，寿延十年”。身体一直保持单一姿势，肌肉处于紧张状态，韧带、筋骨就会老化。“筋”的老化，是衰老的重要标志，也是身体老化的主要原因之一。推荐几个简单的“拉筋”锻炼方法↓↓舒展筋骨、美容瘦身，转给身边的TA！@生命时报 

01-20
【悲痛！民警被持刀嫌犯刺伤仍继续搏斗 壮烈牺牲】1月18日，青岛市黄岛区发生一起故意杀人案。搜捕过程中，黄岛分局刑侦大队一中队民警别立福，突遭从土包后窜出的犯罪嫌疑人袭击，在被刀刺伤的情况下，继续同嫌犯激烈搏斗，最终因伤势过重，经抢救无效壮烈牺牲。转发致敬，英雄走好！@青岛公安 

01-20
藏在英超赛场上的彩蛋都被发现了啊。今晚22时，国足将在阿联酋迎来老对手泰国队。啥也不说了，我待国足如初恋！@中国足球队 加油！ 网页链接

01-20
【航拍大片！春运前高铁震撼集结，“陆地航母”再起航】明天，#2019春运#将拉开序幕。1月20日凌晨2点，在中国铁路南昌局存车线上，一列列完成检修的动车组集结完毕，犹如“陆地航母”一般，蓄势待发。@南昌铁路 人民日报的秒拍视频 

01-20
【绝味凉菜】超简单小凉菜做法，下饭配酒，好吃得停不下来。学会一种，可以做出十几种来！配菜可以换自己喜欢的哦！天天美食推荐的微博视频 

01-20
【2018年度蓝天拼图出炉 北京重庆蓝天变多】展现真正技术的时候到了！@中国天气 发布“2018年度蓝天拼图”，北京、广州、南京、呼和浩特、重庆、南宁等15个城市，全年天空颜值大PK。其中，北京已连续记录蓝天4年，2018年是近4年蓝天比例最高的一年，比2017年增加3%。究竟哪里名副其实蓝天之城？哪里蓝 

01-20
【国防值多少钱？全中国人的身家性命值多少钱，国防就值多少钱！】20年前，北约向中国驻南使馆投放一颗炸弹，逼着我们去思考国防值多少钱。从开拓火箭国际市场，到专注自己的空间建设。20年，世界看我们的眼光在变，我们自己也在变。2018年，中国火箭发射次数超过美国，居世界第一。强国，是为了尊严！ 

01-20
【险象环生！3名“熊孩子”翻闯高速公路摆放锥桶堵路】1月18日，贵州遵义，三名小孩翻过高速公路护栏，在马路上摆放锥形桶堵路。行进车辆连连刹车，从间隙中谨慎通过，险象环生。接到报警后，指挥中心组织相关部门赶赴现场清除路障。随即找到3名小孩和家长，并进行批评教育。澎湃新闻的秒拍视频 

01-20
【90后小伙亲述被骗当劳工5年：逃跑两次，被打得躺一个月不能动】2013年，黑龙江的孙海达被人骗去打工，每天干苦力以上12小时，有时连干两个通宵，5年来没有工资，不能与外界联系。他逃跑两次，被打得躺一个月不能动。现在沉默寡言，见陌生人就怕。2018年4月，他和工友被警方解救。一手video的秒拍视频 

01-20
十年前VS十年后，这是中国的#十年对比挑战# 

01-20
【今日，大寒】①今日17时零分，二十四节气中最后一个节气——大寒至；②今年大寒正始于“四九”的第三天，是我国大部分地区一年中的最冷时期；③“小寒忙买办，大寒要过年”，大寒适逢岁末，年味渐浓，人们开始买年货、置新衣；④“大寒到顶点，日后天渐暖”，冬天快要过去，春天还会远吗？  

01-20
【如果世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字】没有谁的二十几岁是轻轻松松过来的。努力，很多时候是一个人的单打独斗，要忍受无数孤独寂寞的日子。当你真正发自内心想要做成某件事，努力会成为常态，而不是包装自己的标签。要相信，所有为热爱和梦想努力坚持的人，一定会在自己的舞台上发光。早安。 

01-19
【#你好，明天#】航天人的一组十年对比照片打动许多网友。是的，岁月虽然催老了容颜，却雕刻出一发发日臻完美的火箭。浩瀚太空留下中国人的足迹，遥远月球见证嫦娥月背之旅，这凝结着一代代航天人的奋斗。青春何其短，一生能够追求一项事业，又何其幸福。致敬航天人，也愿你我努力奔跑，不负时光。 

01-19
#青春中国#【重温《少年中国说》】“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。”百年前的呐喊，今天读来依旧振聋发聩。90年前的今天，梁启超逝世，一起重温他的《少年中国说》。北京市教委的秒拍视频 

01-19
【夜读：所有让你变好的选择，过程都不会很舒服】很多人都想走捷径，却不知道，好走的路都是下坡路。想爬上山顶一览众山小，就得使出力气一步一步往上爬。如果你渴望变得比现在更好，那就要付出时间和精力，顶住压力，持续努力。所有让你变好的选择，过程都不会太舒服。 【夜读】所有让你变好的选择，过程都不会很舒服 

01-19
【家长留言希望校内设个火车票取票机 中科大校长：建议很好！】随着寒假及春运来临，1月7日，中国科学技术大学学生家长致信校长信箱，反映学生取票难，希望能在校内设置取票机。当晚，就得到校长包信和的回复。18日，中科大校内火车票自动售取票机投入使用。网友：别人家的校长！网页链接 

01-19
【这届议员真难带！英国下议院议长全程咆哮却意外走红】近日，英国下议院为脱欧一事吵翻天。英国议会议长全程拉架、说教、咆哮，还苦口婆心地劝诫议员耐心点，俨然一副“班主任”模样。看现场↓↓小央视频的秒拍视频 

01-19
【七旬夫妇偷偷出来捡破烂 只为攒钱过年给4个孙子发红包】近日，西安外国语大学校园内，每天都能看到两位捡废品的老人，老奶奶71岁，老爷爷78岁。两人瞒着孩子出来捡破烂，因为要给4个孙子发红包，要捡一个月破烂才能攒够400元。老人说，过年毕竟一年就一次。时间拍客的秒拍视频 

01-19
【男民警上错节目硬刚尬舞 网友：警界文艺圈的“泥石流”】1月18日，@长沙警事 发布一段视频：芙蓉公安分局的一位男民警在一场基层慰问演出中，上台后才发现进错了节目。短暂错愕后，他选择了强行跟着尬舞……网友：不是看你左顾右盼的，差点信了你！长沙警事的秒拍视频 

01-19
网友：喂，交警队嘛，有两辆高铁在飙车，你们管不管@警民直通车-上海 ：管不了，也追不上。。。人民日报的秒拍视频（视频/网友“花花”） 

01-19
#十年对比挑战#【中国空降兵小姐姐来啦 】网友：当兵了更美！@我们的天空 

01-19
#2019春运# 【这些常见物品，禁止或限量带上火车】①酒：散装类酒不能通过 安检上车，商品类瓶装酒（未开封）携带的数量上限为6瓶装的一箱；②普通打火机：每 人随身携带2个，打火机油不可携带；③防晒喷雾、摩丝、发胶：不超过120毫升；④指 甲油：不超过20ml；⑤水果刀：不能携带。

01-19
【人民微评：千万不能坑人没下限】无限极陕西分公司被查，谁是下一个？无需猜谜，多米诺骨牌效应正显现。有问题，谁都扶不牢；没问题，谁也推不倒。赚钱没有原罪，但不能靠忽悠发家，靠用户血汗钱乃至生命铺就牟利大厦。监管已发力，法治必昭彰：企业经营须有道，不能坑人没下限，更不能害人无极限。 

01-19
【快讯：吉林省政协原副主席王尔智被双开！】中央纪委国家监委消息，经查，王尔智身为党的高级领导干部，丧失理想信念，毫无党性原则，将公权力沦为谋取个人私利的工具，与亲属结成利益共同体，为亲属经营活动谋取利益，长期利用职权和职务影响为私营企业主揽工程、拉项目，以所谓股权转让、业务佣金等 

01-19
【无骨猪蹄冻】Q弹爽滑，美容养颜。转给吃货~好好吃的秒拍视频 

01-19
【别让忙碌疏离了亲情】平日里，你努力工作、不停地充实着自己，在迎来送往中，可能有意无意忽略了身边的亲人。其实，铺满人生旅程的，不是金钱、地位，而是错过了就找不回的亲情。别让忙碌空白了家人的等待。春节在即，按下暂停键，回家陪陪家人。他们的幸福时光，只因有你。用户1547857025251的秒拍视频 

01-19
【82岁红娘免费专治单身65年，促成近2000对姻缘】武汉的兰毓云和陈轶伦老夫妻，专职公益为大家介绍对象。几十年来，他们促成1940多对成功走向婚姻殿堂，被称为“超级红娘”。“有麻子就说麻子，有痘子就说痘子”“家就是不讲道理的地方，你争赢了以后，你的感情输了。”荔直播的秒拍视频 

01-19
【8个动作，帮你改善腿型】O型腿、X型腿、膝超伸、大腿粗、小腿粗…针对5个腿型问题，推荐8个动作教你一对一自我矫正↓↓转需~@丁香医生 

01-19
【西安工商部门对无限极陕西分公司立案调查】据新华社，针对媒体报道的“幼童疑因服用无限极产品致心肌损害”，西安市工商局已责成工商雁塔分局对无限极陕西分公司是否涉嫌虚假宣传进行立案调查；责成蓝田县市场监督管理局对事件中经销商樊乐是否涉嫌虚假宣传进行立案调查。目前案件正在进一步调查中。 

01-19
【官方谴责网友造谣诽谤杨利伟：将依法追究当事人责任】据@载人航天小喇叭：去年7月，杨利伟同志因达到领导干部任职最高年限，不再担任中国载人航天工程办公室主任，根据组织安排正常转岗。近期，个别人在网络上恶意诋毁航天英雄，造谣诽谤杨利伟同志，将依法严肃追究有关当事人的法律责任。 

01-19
【“女孩被拖拽硬塞后备箱”犯罪嫌疑人投案，已被刑拘】山西五台县公安局今天通报：“五台县建安乡大建安村发生一名男子强行拖拽一女孩”事件，公安机关锁定犯罪嫌疑人薄某某（男，37岁，定襄河边人，个体户），19日凌晨，犯罪嫌疑人薄某某迫于压力投案，公安机关已依法对其刑事拘留。 查看图片

01-19
【小学语文试卷通篇美食！学生做得流口水，老师改卷子改到饿】17日，四川乐山市外国语小学五年级进行期末语文测试，试卷居然通篇都是乐山美食！豆腐脑、麻辣烫、刀削面、跷脚牛肉…作文则锁定为乐山美食记忆。学生直呼：流着口水考完试！老师笑称：批改试卷也饿了。成都商报1视频的秒拍视频 

01-19
【12分钟超全创意手工折纸小点子】非常适合亲子活动，马住，有空试试~人人视频的秒拍视频 

01-19
【超实在的奖励！山区小学期末给优秀学生发猪肉】18日，广西柳州市三江侗族自治县知了小学举行秋季学期散学会，老师们用爱心善款购买猪肉给学生们发期末奖励。71名成绩优秀的学生被奖励一串约三斤重的猪肉。网友：最动人的是孩子们脸上期待的表情。网页链接 

01-19
【最后一名日籍八路军老兵离世 曾获中国抗战纪念章】16日，日本籍八路军老兵小林宽澄在日本去世，享年99岁。小林宽澄曾参加过日本侵华战争，被八路军俘虏后，觉醒成长为反战同盟的八路军战士。他在中国生活了15年，1955年回到日本后依然四处演讲，揭露日本侵华战争的真相。走好！微辣Video的秒拍视频 

01-19
【营养鸡蛋羹】有肉有蛋又有蔬菜的鸡蛋羹，口感嫩滑，营养美味又解馋！周末马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

01-19
#2019春运#【过年不想与宠物分离，该怎么办？】①宠物称重：重量不超过20千克；②电话咨询：拨打12306或95572，确认到发城市间开办了行包运输业务；③自备装运容器：通风透气、结实牢固；④办理动物检疫合格证明；⑤乘车当天办理托运和押运：200公里以内、中途不需要喂养的可不办押运。

01-19
【你愿为这张特殊的#十年对比挑战#照转吗？】时间是一把刀，虽然它催老了一代代航天人的容颜，却雕刻出一发发日臻完美的火箭。感恩，致敬！@中国航天科技集团 

01-19
【“筱蓉，生日快乐，我们都爱你”】“爸爸，你为什么没有陪我到18岁？”2018年12月31日，河南省郑州市公安局南关街分局民警陈力理倒在工作岗位上，女儿陈筱蓉的这句留言让人心疼。18日，是筱蓉18周岁生日，来自全国的警察叔叔阿姨以及@TFBOYS-易烊千玺 给她送上了生日祝福。中国警察网的微博视频 

01-19
【悲痛！合肥#95后消防员救火中牺牲#，曾参加救援1500余次】18日，安徽肥东县一粮贸公司谷物烘干机发生火灾，战斗员孟鸣之参与救援时不幸滑落烘干机内，经抢救不幸壮烈牺牲。孟鸣之，1996年12月出生，先后参加灭火救援战斗1500余次，成功救出被困人员50余名。送别！@119-合肥消防在线 

01-19
#2019春运#【不是所有“年货”都能带上火车！九图教你做春运“文明人”】近日，《啥是佩奇》火了，鼓风机“佩奇”走红网络。警察提醒，携带此类“佩奇”机器乘坐火车一定要将汽油清理干净才行。哪些物品不能带上火车？哪些只能限量携带？火车上丢了东西该怎么办？戳图↓↓文明春运，把爱带回家！ 

01-19
【转发提醒！2019国考笔试成绩已公布，你得赶紧准备这些】1月18日，2019国考笔试成绩公布。确认过分数，你是被选中的人吗？成绩不错的同学下一步要进行哪些准备？成绩欠佳的同学又该如何申请调剂？2019国考面试经验+调剂申请全指南，戳图了解↓↓机会只会留给有准备的人，转给正在备考的小伙伴！ 

01-19
【白宫：美朝领导人第二次会晤将于2月下旬举行】当地时间18日，白宫宣布美朝领导人第二次会晤将于2月下旬举行，会晤地点将在晚些时候公布。特朗普在白宫会见朝鲜特使金英哲后宣布了这一决定。白宫新闻秘书萨拉·桑德斯说，特朗普与金英哲进行了90分钟的会谈，讨论无核化和第二次峰会的问题。（高石） 

01-19
【走出内心的困境，才能遇见更优秀的自己】许多时候，并不是你不行，而是你不敢尝试。不想失败、不想尴尬、不想碰壁，也就意味着不曾改变。真正走得远、走得稳的人，绝不是囿于成见、停滞不前的人。只有当你敢于跳出内心的舒适区，冲破预先设定的限制时，才能真正有所突破，遇见更加优秀的自己。早安！ 

01-18
【转存！运动后的拉伸放松瑜伽】瑜伽是很好的放松拉伸方式，在高强度运动结束后，除了用比较常规的静态拉伸外，还可选用瑜伽给肌肉来一次深度放松与按摩。当然，即便你没有进行运动，也想给身体来次深度放松，这组动作也同样适用。瑜伽小队长的微博视频 

01-18
【济南一男子从六楼跳下死亡，家中又发现两名老人、一名女性、两名儿童尸体】据济南市公安局天桥区分局@天桥公安  1月18日晚17时30分许接到报警，天桥一居民小区一30多岁男子从六楼跳下死亡。接警后，公安机关立即赶往现场，经现场勘查，又在其家中发现两名老人、一名30多岁女性、两名儿童尸体。案件和 

01-18
【夜读：你可以辛苦，但不要“心苦”】我们的脑子是接受暗示的。总给它负面暗示，它就慢慢充满负面情绪。给它正面暗示，它也会觉得“嗯，这是对的。”生活就像镜子，你如何面对它，它就如何反馈你。我们每天谦虚谨慎，对很多人说过抱歉，却忘了安慰一下自己。很多时候不是生活累，而是你让自己心累。  

01-18
【济南：中小学不得要求家长代批作业 不布置重复性作业】15日，济南市教育局召开新闻发布会，要求：学校和教师不得要求家长代为批改作业，不将家长的签字作为评判学生完成作业的依据。此外明确规定了书面家庭作业总量，三至六年级每天不超过60分钟，初中不超过90分钟。不得要求家长代为批改作业 

01-18
【人民微评：每个人心中都有一个佩奇】一则软广预告片，却让人泪目，与其说胜在构思精巧，不如说划拨了观众心弦。走得再远，走不出长辈牵挂；抖落了岁月风尘，却抖不掉醇烈乡愁。也许每个人都有“佩奇”，它的正面是亲情，背面是城乡疏离。任凭时光浇漓，有了爱与责任，生命便葳蕤生动。

01-18
【壮观！黄河壶口瀑布下游出现冰凌封堵景观】17日，由于近日大量冰凌的拥堵，位于秦晋峡谷段黄河壶口瀑布下游出现冰凌封堵景观，200多米宽的黄河峡谷被冰凌全部覆盖。由于大量的冰凌堆积，壶口瀑布已被冰凌覆盖，往日的飞瀑停滞，水流落差不见踪影。网友：真“欲渡黄河冰塞川”。戳↓↓ 

01-18
【愿你也有“佩奇”】《啥是佩奇》火了，有人说，“佩奇是容易被忽略的亲情”。只因远在外地孙子的一句话，住在乡下的爷爷奔走相问“啥是佩奇”。“佩奇”其实就是物化的爱，简单质朴也很浓厚，陪伴我们经历一个又一个人生重要时刻。愿你也有“佩奇”爱你，快过年了，回家看看吧，家里有人在等你。 

01-18
——看见这只小可爱你有什么想法？——没别的，盘它！iPanda熊猫频道的秒拍视频 

01-18
【你们喜欢的宋运辉来啦！@人民日报 专访@王凯kkw 】听人民日报十级读者宋运辉现场背诵《人民日报》 人民日报的秒拍视频 

01-18
【照烧鸡腿饭】非常适合上班族，手残党也能“一学就会”的照烧鸡腿便当，只需5步即可拥有，香喷喷的米饭与照烧酱汁最搭了！马住，周末在家试试~魔力美食的酷燃视频 

01-18
【#大咖有话#丨王凯：得舍之间，不负初心】最近有部电视剧，不仅是口碑之作，也是话题之作，被称“2018年最好的国剧”，这部剧就是《大江大河》。今天@人民日报 请来《大江大河》的男一号王凯，一起聊聊宋运辉，也聊聊戏外的他。戳直播↓↓转发还有机会获得签名时光书，一起来看！ 人民日报的微博直播 

01-18
【绅士！丁俊晖主动承认犯规 全场观众给他掌声】2019年斯诺克大师赛1/4决赛，丁俊晖在对阵布雷切尔的比赛中，一次瞄球不慎，球杆碰到了白球。在包括裁判在内的全场所有人都没看到的情况下，丁俊晖主动承认犯规并放弃击球。网友：诚实就是最好的荣誉！ 世界台联_World_Snooker的秒拍视频 

01-18
【两架苏-34战机在日本海上空发生碰撞事故】新华社快讯，俄罗斯国防部确认，两架苏-34战机18日上午在日本海上空发生碰撞事故。 

01-18
【啥是佩奇？手把手教你画】用字母G简单画小猪佩奇，你学会了吗？马住视频之家的秒拍视频 

01-18
【这些纪录片，带你开启美食之旅】①《人生一串》：讲述全国各地独具特色的烧烤文化；②《行走的餐桌》：展现中国饮食文化的博大精深；③《水果传》：进入活力四射的水果世界；④《小海鲜》：从海鲜获取、烹饪等角度，展示美食带来的欢乐；⑤《寻味顺德》：从美食出发，讲述顺德的故事。

01-18
【电视相亲节目在非洲火了 中国网友：有种似曾相识的感觉 】2018年，一档名为“Hello Mr.Right”的非洲本土电视相亲节目在赞比亚首播，打破频道收视纪录，此后节目在尼日利亚等多个非洲国家热播，圈粉无数。虽然节目嘉宾和主持人均来自非洲，但幕后还有中方团队的支持。感受下↓ 参考消息的微博视频 

01-18
【你愿为他们发条微博吗？致敬这群为保你我平安负重前行的人】戍边固边他们重任在肩，禁毒战争他们勇于亮剑，反恐斗争他们紧绷心弦…他们是人民警察，他们驻守在边疆云南。点赞这群驻守在祖国南疆的铮铮硬汉！（杨文明） 

01-18
【男子辱骂已故科学家于敏 被处行政拘留15日】江西鄱阳县公安局通报，16日晚，网民“vindictive1086”在微博跟帖辱骂已故科学家于敏，造成严重影响。经查，该网民系鄱阳县人彭某华（男，32岁），鄱阳县公安局依法对其违法行为处以行政拘留十五日。警情通报！ 

01-18
#暖视频#【“送我上火车的人你在哪？” 成都7旬婆婆地铁口等他半月只为道声谢】18年12月21日，成都76岁的婆婆因着急赶火车，但从未乘过地铁，于是求助地铁口的一位中年男子，这位热心人竟一路护送婆婆上火车。为亲口向该男子道谢，1月2日起，婆婆拄着拐杖每天在该地铁口等候。红星视频的秒拍视频 

01-18
【震撼！卫星之眼看中国2018年天气复盘】台风、高温、雾和霾、寒潮、雨雪…365张风云四号卫星云图，将2018年“风云变幻”尽数展现↓↓你经历过哪些？中国天气的微博视频 

01-18
【豆角焖面】菜肉面一锅出的焖面，好吃到舔边，这样做特别入味↓↓简直是懒人吃货的福音！天天美食推荐的微博视频 （自网络） 

01-18
【2019国考公布笔试成绩 合格分数线划定】2019年国考笔试成绩今天正式公布：①报考省级以上（含副省级）职位：总分不低于105分，且行测不低于60分；②报考市（地）、县（区）级职位：总分不低于90分，且行测不低于50分。2019年度国考共有中央机关75个单位和20个直属机构参加，计划招录1.45万余人 

01-18
【惊魂一分钟！男子强拽过路女孩塞后备箱，女孩拼命挣扎后被甩地上】17日，山西五台县，网曝一名男子强行拖拽一名女学生塞至汽车后备箱。山西五台县公安局通报：经初查，该事件发生于1月17日早晨7时许，该女生已于当天早晨自行返回家中。目前，警方正在加紧调查中。一手video的秒拍视频 

01-18
【超级美！航拍林海雪原霞光一刻】近日，吉林延边仙峰国家森林公园雪岭景区雪霁天晴，碧空如洗。清晨的阳光照进林海雪原，雾气缭绕，霞光万丈。每一棵树仿佛都镀上了金边，与印象中白茫茫的林海雪原有着较大反差。中新视频的秒拍视频 

01-18
【超酷课堂！老师做“不停飞”的纸飞机惊呆学生】近日，辽宁大连的模型达人高先生被邀请到一小学上了一堂公开课，他示范一架“不停飞”的纸飞机赢得满堂喝彩。在高老师制造的斜坡推动气流下，纸飞机稳稳悬停，学生发出阵阵惊呼。网友称赞：这样的课到70岁还会记得！澎湃新闻的秒拍视频 

01-18
【的哥被劫后启动一键报警反致被害 家属：公司回拨电话害了他】去年8月，湖南祁东县出租司机邹向科遭一乘客持刀劫持，期间他两次启动一键报警系统，仍惨遭杀害。家属近日表示，公司接到警报后回电司机，疑激怒嫌犯，她认为出租公司存在过失。嫌犯被抓后供述，电话令他起疑杀人。时间视频的秒拍视频 

01-18
【寒假不虚度！40部优秀纪录片不容错过】看一部纪录片，可以经历人生百态，可以看尽世间万千风光。《自然的力量》呈现中国广袤土地上生物的多样命运；《极地》将视角带入世界屋脊，表达纯粹宁静的心灵体会；《人间世》将生死观以生命孕育与终结的方式呈现…寒假将至，40部优秀纪录片推荐↓转发，收藏！ 

01-18
【你缺的从来不是改变的决心，而是行动】跑步两天就喊累，加班两天就喊苦，稍一遇事就崩溃，总说等我有时间了，等我下定决心…其实，你缺的不是决心，而是行动，这个世界上有很多事值得立刻去做。你要相信，只要在路上，每一天都在出发。愿你找到最好的自己，只要心中有暖阳，此刻就是诗和远方。早安。 

01-17
【#你好，明天#】#十年对比挑战#走红网络，网友纷纷晒照，回忆青春。漫溯时光河流，十年不过短暂邂逅，却是我们最重要的人生旅途。时间或许带来后退的发际线和发福的身材，却也用青涩稚嫩的消退，换来荣誉和成熟。十年时光，是否将你雕刻成了更好的模样？步履不停，愿你出走半生，归来仍是少年。 

01-17
【任正非：感谢社会各界对孟晚舟的支持】17日，华为创始人任正非接受媒体采访。回应关于女儿孟晚舟、网络安全、5G等热点话题。他感谢社会各界人士对孟晚舟所表达的支持、关心和关注。同时表示，外面的变化对我们没有这么大的影响。因为我们有信心，我们的产品做得比别人都好。详↓（张意轩）  

01-17
【你还在偷懒吗？78岁奶奶坚持健身几十年，50个仰卧起坐无压力】内蒙古包头78岁的吕宗环老人，每天会花费一个多小时锻炼身体，锻炼内容包括仰卧起坐、俯卧撑、体前屈等，每组50个，几十年无间断。老人称自己最大的保养秘诀就是坚持，“不能懒”。网友：我20多还不如老人家人民视频的秒拍视频 

01-17
【为什么聪明人更容易不快乐？】大多数聪明的人都容易遇到事情想太多；往往会把一切都放在高标准上，没有达到标准就容易沮丧失望；也常常因为自己不能被他人理解而感到孤独。聪明人更容易不快乐的6个原因↓↓你是容易不快乐的聪明人吗？TED君学演讲的秒拍视频 

01-17
【又是别人家的！贵阳一中学校食堂结余106万 全当“压岁钱”打到学生饭卡】近日，贵阳一中全校学生饭卡里都多了200元。经了解，这是学校准备的“新春大礼包”。学校终止食堂对外承包后，一直自办自管。这些年学校有了结余，因此决定将结余的106万退返给同学，希望增强学生的幸福感。 

01-17
#暖视频#【真好！年轻人给老人让座被婉拒：你比我累你坐】近日，河南郑州一公交上，年轻人看到老年人上车起身让座，老年人却拉住年轻人婉言拒绝：你比我累，我是出来玩的，你坐。很多乘客被这一幕感动。车长称年轻人照顾老年人，老年人也体谅年轻人，这样的画面让大家感到很暖。 

01-17
【人民微评：割断安全绳，可怕！】高空作业本是高风险职业，面对冒着生命危险作业的装修工，即便不抱以敬意，也不该施以辣手。哪怕隔断的是备用安全绳，哪怕对方有错在先，都不能拿生命开玩笑，这是原则问题。本可化解的小事，为何非要打成结，并让他人遭劫？谁都不易，别动辄恶意满满。

01-17
【还记得十年前的自己吗？转发参与#十年对比挑战#】2009到2019，时光转眼就过十年。还记得自己曾经的样子吗？岁月对你，是有些残忍还是格外温柔？是发际线后退，身材发福，还是在岁月的打磨里成长为更好的模样？十年，有人长大，有人离开。参与#十年对比挑战#，一起回看留在你身上的时光↓（图自网友） 

01-17
【是什么让你放弃安逸，选择为梦想放手一搏？】这一年，你是不是又在外卖、熬夜、加班中度过？有没有想过，你的生活有另外一种打开方式？生活在一线城市和三线城市的年轻人一起畅谈人生，讲述梦想↓不管大城小城，谁不是#一边赶路一边生活#。不懈奋斗，努力奔跑，我们都是追梦人。魏小Q的微博视频 

01-17
【转发祝贺！零封韩国棋手夺冠 柯洁勇夺个人第七个世界冠军！】在刚刚结束的第四届百灵杯中，中国棋手@棋士柯洁 2-0零封韩国天才申真谞，夺得个人第七个世界冠军。柯洁也以21岁168天，成为了世界围棋史上最年轻的七冠王。恭喜！梨视频体育的秒拍视频 

01-17
【看着就心疼，#这就是中国军人#】地震灾情，被巨石刮划；训练场上，让弹片刺扎；人民需要，敢与死神讨伐…中国军人的伤疤或许会让你难以平静，甚至坐立不安，但对他们来说早已是家常便饭。一切，都是为身后的人民，和脚下的中国。那些伤口，终会成为战士的勋章。转发，致敬！疼，看着就心疼 | 军人伤疤 

01-17
【自制麻辣火锅教程】寒冷的冬天，最想吃一顿热乎乎的火锅，家常做法，超级好吃。爱吃辣的同学看过来~陕西老乔吃货的微博视频 

01-17
【彭斯称不会再对中国无视规则行为视而不见 华春莹：美方最没有资格对中国指手画脚】17日，对于美国副总统彭斯对中国发表许多不实指责，称不会再对中国无视法律和规则的行为视而不见，华春莹表示：我不知道有没有一种说法叫做“国家诽谤行为”？一段时间以来，美方就债务、贸易、南海、规则、宗教自由 

01-17
【他们的名字，值得被一再提起】①袁隆平：“中国人饭碗要牢牢掌握在自己手上去”；②屠呦呦：“这不仅是授予我个人的荣誉，也是对全体中国科学家团队的嘉奖和鼓励”；③钱七虎：“科学对科学家是一个美好的事业”；④刘永坦：“国家对我们的奖励，实际上是对我们这帮人的表扬”。

01-17
【北京警方推出2019新款玫瑰金手铐，网友评论亮了】据@丰台警事 在“金属银”手铐使用多年后，2019年终于出了新款。这一次不仅革新了颜色，手感也更细腻，金属质地更坚硬，结实度更高。而且形状微调、重量不增反轻，更便于警察时携带。警察蜀黍提醒：此款手铐不可以盘，转发更不会送。戳↓ 

01-17
【国务院副总理刘鹤将应邀访美开展经贸磋商】中国商务部新闻发言人高峰17日在新闻发布会上称，应美国财长姆努钦、贸易代表莱特希泽邀请，中国国务院副总理刘鹤将于1月30日至31日访美，就中美经贸问题进行磋商。@国是直通车 

01-17
【到底什么是传销？具备这3点，大概率涉嫌传销！】①“入伙费”：传销组织通常以各种名义敛财，只有参加人员交钱，团伙才能吸纳资金；②“拉人头”：缴纳“入伙费”后，传销团伙会千方百计让加入者发展下线；③“团队计酬”：团伙通常通过“发展下线、层层提成”的方式诱骗财富。

01-17
【春节临近 警察蜀黍教你反扒小知识】春节临近，全国火车站即将迎来旅客返程高峰期，这也是小偷们置办“年货”的好时候。对此，安徽@亳州公安在线 特警支队民警带来了一个反扒小视频↓↓你学会了吗？人民视频的秒拍视频 

01-17
【网曝“铁路局俩领导高铁‘霸座’” 中铁成都局最新回应】近日，网曝“中铁成都局领导私自带无票旅客乘车，强占工作人员座位并辱骂司机”。@西南铁路 17日回应：当日，三名收入检查人员乘车前往崇州站检查客运收入工作，根据列车长安排，拟在铁路工作人员专属共用座位乘座，因沟通不到位发生争吵，未 

01-17
【装修工16楼高空作业弄脏业主衣服 竟被对方割断安全绳】近日，装修工周师傅在湖北武汉一小区高空作业，被16楼业主指责弄脏其晾晒衣服并要他赔偿。周师傅说下楼后会联系公司领导来协商。业主竟一气之下割断周师傅备用安全绳，周师傅担心主安全绳也被割断，顺安全绳迅速下跳，受到皮外伤。目前，该 

01-17
【排雷英雄杜富国演唱：《当个英雄》】杜富国说：如果可以时光倒流，我依然会选择从事扫雷工作，依然会说出那一句：“你退后，让我来！”加油，祝福，你就是真英雄！军报记者的微博视频 

01-17
【一首歌一半歌词不认识…中医药版《生僻字》来了】“榅桲硇砂 赤瓟靰鞡”“日晡燠暍 肉瞤齛齧”…近日，山西省中医院医师改编的中医药版《生僻字》走红网络。工作人员说，中医学里有很多生僻字，但对于学医的人来说都只是常用字。你能读对几个↓↓澎湃新闻的秒拍视频 

01-17
【国士无双，中国脊梁！20位“两弹一星”元勋已离世，在世者仅剩3位】16日，中国核物理学家， #氢弹之父于敏逝世#，享年93岁。截至目前，23位“两弹一星功勋奖章”获得者中已有20人离我们而去，在世者仅剩3位。所有人都应永远铭记这些名字，转发，致敬民族脊梁！梨视频文化的秒拍视频 

01-17
【拌牛肉】炒好的牛肉用酱汁调拌，肉嫩鲜香，看着就流口水。喜欢的话马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

01-17
【广西“扁担姐”40年挑坏18根扁担助学：20个学生考上清华北大】1979年开始，广西百色19岁的麦琼方收集旧衣服、购买食物用扁担挑进山里，帮助老人孩子。遇到孤儿或贫困失学儿童，她总会帮助他们，或带他们回家和自己一起生活。40年来，麦琼方挑坏了18根扁担，她资助的孩子有80多人成为大学生，有的考上 

01-17
【昨天，#吴谦大校解释为啥认真念网名#】16日，国防部新春招待会上，谈及为何选择念获奖网友网名，国防部新闻发言人吴谦首次做出回应，“网名千奇百怪，拥军万众一心。我认认真真的把网名念出来就是为了能给他们一种回应，让他们喜欢。公众对我们的拥护和鼓励，是我们前进的动力”。（环球网） 

01-17
【@ 年轻人，传销OR直销，二者区别你是否真的知道？】近日，权健、华林等公司因涉嫌传销被陆续起底，他们的“直销”背后，到底藏着什么秘密？你知道怎么辨别传销和直销吗？“投资返利”“虚拟币”“微商营销”…层出不穷的新型传销手法，你能一眼辨明吗？戳图了解↓↓高学历也容易被骗，转存提高警惕！ 

01-17
【奋斗不息，岁月不老！今天，致敬中国科学家】他们怀揣报国心，把一生献给科研，挺起中国崛起的脊梁；他们孜孜以求，用几十年的时间，为国定义“知识的力量”。他们，是中国老牌科学家。或隐姓埋名，或执着耕耘，一生探索创新，他们只为让中国科学走得更远。转发，致敬！人民日报的秒拍视频 

01-17
【你最好的样子，就是做自己】很多时候，不管我们做什么，周围总会充满反对的声音。有些人“善意的阻拦”，让我们放弃了原有的坚持，忘记了最初的梦想。不知不觉中，我们好像已经不像原来的自己了。可活出最好的样子，本不需别人来帮忙规划。愿你不因他人的看法而改变，不随波逐流，坚持做自己。早安。 

01-17
【特雷莎·梅在议会不信任投票表决中涉险过关】新华社消息，英国议会下院16日经投票表决，否决了对英国政府的不信任动议。当天，英国议会下院在进行辩论后，以325票反对、306票赞成的投票结果否决了由反对党工党领导人科尔宾提出的对政府不信任动议。 

01-16
【#你好，明天#】“中国氢弹之父”于敏逝世，谁不知，那“大漠孤烟”拱卫了和平？但很多人不知于敏，因为这个名字一度就是绝密。受命于危难之际，隐姓埋名28年，他填补了中国原子核理论空白，用忠诚书写了科学报国。23位两弹一星元勋，健在者只剩3位，但无论生前身后，历史已铭记他们。走好，于老！ 

01-16
【国足0-2不敌韩国 1/8决赛对阵泰国】#2019阿联酋亚洲杯#C组第三轮，中国队0-2负于韩国，获得小组第二晋级淘汰赛，将和A组第二泰国争夺八强资格！20日22:00，1/8决赛，国足VS泰国！中国队，加油！ 

01-16
#大美中国#【一场雪后，黄山就成了仙境】16日，迎来今冬第三场降雪的安徽黄山雪后放晴，白雪将黄山群峰和奇松怪石妆点得银装素裹，百里黄山百里烟云，宛如一幅壮观的中国画长卷。流云如丝绸般缠绕在群峰之间，为黄山平添一份仙气。戳图感受↓↓网页链接 

01-16
【金玟哉头球破门 中国队0-2落后】第50分钟，孙兴慜开出角球，金玟哉后排高高跃起，冲顶破门！国足0-2落后……

01-16
【夜读：成功的道路并不拥挤，别那么早放弃】成功之路，有时不是和别人赛跑，而是和自己战斗。当真正走到成功尽头，我们才会发现，自己并未“甩开”多少人，只是有些人早早放弃了努力，停留在最初关口。所以，坚定梦想，努力精进吧。你的每一次不放弃，都在打造更优秀的自己。 【夜读】成功的道路并不拥挤，别那么早放弃 

01-16
【人民微评：感受于老的精神力量】“干惊天动地事，做隐姓埋名人”，宣示了什么？没有深沉的使命担当，不可能默默耕耘在大漠深处；没有朴素的家国情怀，也不可能全心投身到危险而重要的国家事业中。把名利看得很淡，把责任看得很重，把国家强盛看得比什么都重要，这就是于老的精神力量。

01-16
【韩国队点球得分 中国队0-1落后】#2019阿联酋亚洲杯#中韩C组头名争夺战，黄义助点球破门，中国队0-1落后！加油啊，中国队！！ 

01-16
【今天，你愿为这位老人转发吗？我国#氢弹之父于敏逝世#】今天，“两弹一星”功勋奖章得主、国家最高科学技术奖获得者、改革先锋奖章获得者于敏去世，享年93岁。为国家隐姓埋名几十年，“我们为什么一定要搞出氢弹来”，这是他的回答↓↓巨星陨落，沉痛哀悼。转发，致敬民族脊梁！人民日报的秒拍视频 

01-16
【中国vs韩国！中国队首发名单】#2019阿联酋亚洲杯#中国国家男子足球队小组赛最后一战与韩国队的比赛，中国队首发名单如下↓↓比赛将在北京时间21：30正式打响，转发，为#中国足球加油#！@中国足球队 

01-16
【一桌只吃了一口的晚饭...】1月15日晚，浙江湖州开发区消防大队凤凰中队的指战员刚拿起碗筷吃了一口，警铃声响起，紧急赶赴救援现场，留下一桌子饭菜…时刻准备着！你们辛苦了，转发，致敬！@中国消防 

01-16
【举报黑恶势力有功！“喜羊羊”喜提巨奖】1月16日，广东省2018年度扫黑除恶专项斗争新闻发布会上，7名举报黑恶势力犯罪线索有功民众代表头戴“喜羊羊”头饰领举报奖励金。根据广东官方出台的举报奖励办法，该省已累计发放举报金1300多万元人民币。中新视频的秒拍视频 

01-16
【投票：中韩亚洲杯C组头名争夺战，你看好谁？】今晚21点30，中国队将在#2019阿联酋亚洲杯#小组赛末轮迎来宿敌韩国队。两队虽均提前出线，本场比赛依然将吸引整个亚洲的目光。本场比赛，你看好谁？戳↓↓ 网页链接 

01-16
【电梯突发故障怎么办？转给更多人！】近日，浙江平阳一电梯突发故障，被困的两名8岁孩子冷静应对，成功脱险。电梯故障时：①尽量保持冷静；②扒电梯门很可能引发二次事故；③用应急电话呼救；④若电梯快速下坠，迅速将所有楼层按钮全部按亮，在不靠门的角落膝盖弯曲，身体半蹲保持平衡。转给TA 

01-16
【转发关注！就在今晚，中韩上演亚洲杯C组头名争夺战】今晚21点30，中国队将在#2019阿联酋亚洲杯#小组赛末轮迎来宿敌韩国队。两队虽均提前出线，本场比赛依然将吸引整个亚洲的目光。面对迎回孙兴慜，实力更加强大的韩国，中国队主帅里皮今晚将如何帷幄战术，运筹用兵？为中国队加油，一起期待！@CCTV5 

01-16
【香辣爽口的口水肥牛】做法简单，调好的料汁只要浇在焯过水的肥牛上即可~肥牛香嫩，麻辣味重，这个调好的料汁还可以做出口水鸡、口水五花肉、口水白菜等一系列冷盘，学会不亏，万能美味。转存试试~懒饭美食的微博视频 

01-16
【外交部再谈加毒贩案：中国对1840年后毒品危害记忆犹新】#加籍被告人谢伦伯格被判死刑#，加拿大领导人称中国“随意”作出死刑判决。但不少加拿大网民认为，走私200多千克冰毒是非常严重的罪行，加政府不该为了这么一个恶劣的毒贩挑起外交事端。华春莹表示：如果谢伦伯格因为贩毒222千克被判死刑是不人 

01-16
【杭州一中学为老师设恋爱假、亲子假、幸福假：每月两次半天假】最近，杭州市丁兰实验中学的老师收到一个好消息：学校要给单身青年教师和已婚未育老师放“恋爱假”；孩子在18周岁以下的老师，可享“亲子假”；已婚孩子已工作的老师可享“幸福假”，三种假期几乎覆盖全部老师。羡慕的转 

01-16
【找找你的学校，今年寒假放多少天？】①上海戏剧学院：51天；②北京师范 大学：44天；③复旦大学：42天；④辽宁大学：40天；⑤中南大学：37天；⑥清华大学 ：35天；⑦内蒙古大学：33天；⑧四川农业大学：30天；⑨北京大学：29天；⑩厦门大 学：28天；⑪浙江大学：27天。

01-16
【转发送别！28载隐姓埋名，我国#氢弹之父于敏逝世#】我国国防科技事业改革发展的重要推动者、改革先锋于敏，于1月16日在京去世，享年93岁。1961年，于敏开始了长达28年隐姓埋名的氢弹理论探索任务，并取得了我国氢弹试验的成功，为我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。 

01-16
【这些讲道理又有温度的瞬间，你有没有暖到？】①吉林：违章货车司机用他人牌照企图蒙混过关，交警唐僧式执法妙语连珠：“你咋这么会捡呢？我咋捡不到呢 ？”②安徽：轿车司机将垃圾从车窗抛出，民警当场递回车内；③浙江：违章司机被查获，话没说完就泣不成声，民警立即开启安抚模式。

01-16
【爱情学业两不误！她去参加考试顺便结了个婚】13日，河北邯郸复兴区第十中学门口，一众迎亲队伍在校门口等待新娘。原来，新娘大喜之日恰有一场考试，为不留遗憾，新郎提前接亲，并将新娘送去考场。11时许，新娘考完就坐上婚车赶去酒店，婚礼如期进行。河青视频的秒拍视频 

01-16
【大二女生为12岁妹妹捐骨髓，打2份工筹医药费：一顿饭只吃2元钱】河北三河市一所医院里，有个12岁的福建女孩蔡岚馨患白血病。姐姐蔡亲亲今年19岁，是名大二学生，特地从福建赶来给妹妹捐骨髓。为了减轻家里负担，蔡亲亲在学校打两份工；为了拿奖学金，她甚至想手术完马上回校参加期末考试，“这 

01-16
【奶爸给水果做手术普及医学知识 网友：想看给芝麻做手术】王野虓是黑龙江的一名医生，想通过拍视频给两岁的儿子普及一些医学知识，便想到给水果做“手术”。没想到发到网上后，反响很好。接下来他想把比较常见的手术，都尝试用水果做一下，减轻大家对去医院的抵触情绪。有料的秒拍视频 

01-16
【“快鹿系”集资诈骗案一审宣判 快鹿集团被判处罚金15亿】16日上午，“快鹿系”集资诈骗案依法公开宣判：对快鹿集团、东虹桥小贷公司、东虹桥担保公司分别以集资诈骗罪判处罚金人民币十五亿元、二亿元、二亿元；对黄家骝、韦炎平以集资诈骗罪判处无期徒刑，并处罚金；对徐琪以集资诈骗罪、非法吸收公 

01-16
【“我妈妈是外卖配送员”，这个男孩的告白看哭了多少人】最近，一个名叫李仁志的初中生，讲述了自己妈妈是外卖配送员的故事，很多人说“看哭了”…“我希望大家都能给像我妈妈一样的人多一些善意，因为当你打开门的那一瞬间，看见的也有可能是我爸爸捧在手里的小公主！”少年说的微博视频 

01-16
【五香牛肉】肉酥、筋软、味道香，让人馋到不行的五香牛肉，马住试试~陕西老乔吃货的微博视频 

01-16
【美称“拒绝接受武力恐吓台湾人民的方案和威胁” 国台办：台湾问题是中国内政 不容外来势力干涉】据报道，告台湾同胞书40周年纪念会后，美方称“拒绝接受武力恐吓台湾人民的方案和威胁”，呼吁大陆“停止压迫台湾”，恢复与台当局的对话。民进党当局对此表示会持续与美方紧密合作，并表示感谢。对此， 

01-16
【蔡英文提“九二共识”就是“一国两制” 国台办：这是刻意误导台湾民众】台湾地区领导人蔡英文拒绝承认“九二共识”，并且希望岛内其他人也不要承认“九二共识”，她说“九二共识”就是“一国两制”。       16日国台办例行发布会上，马晓光回应，“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，明确界 

01-16
【中学生设计的“一人居”，有你喜欢的吗？】近日，@常州市第二中学 高一学生们创作的室内设计作品《一人居》在网络上走红。学生们创作的风格迥异、色彩丰富的300多幅“一人居”作品或可爱、或温馨、或前卫，展现了他们的个性和内心世界。戳图↓↓这些“一人居”有你中意的吗？（@中国日报 ） 

01-16
【“尖叫鸡还原看牙医的状态”视频火了 网友称：是我没错了】近日，网络有一个“尖叫鸡模仿看牙医”的视频火了。视频中一只玩偶尖叫鸡模仿看牙的病人，时不时发出尖叫声，还模拟了病人害怕的状态。网友评论称：是不是在我身上装了监视器？太过真实…红星视频的秒拍视频 

01-16
【记者卧底“华林”近一月，揭保健品“直销”背后的秘密】藏身居民楼的养生馆、声称通过生物电疗，调节人体酸碱平衡，能治愈40多种疾病…所谓的“电疗”过后，“养生馆”另有所图…15日，官方通报，#华林公司涉嫌传销#，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。浙江卫视新闻中心的微博视频 

01-16
#暖视频#【女孩车祸现场救人后几度哽咽 背后的原因让人心疼】近日，北京西四环中路一辆摩托车与轿车相撞，一位老大爷头部受伤，危急关头一位女孩展开紧急救护，老人脱离危险。事后在接受采访时女孩却眼含泪水，称其父亲也是因车祸去世。时间军事的秒拍视频 

01-16
【快来围观！全国300所高校#寒假天数排行榜# 】你们学校放寒假了吗？2019年寒假，贵州医科大学以58天雄踞榜首，比排名垫底的北京石油化工学院24天整整多出了一个山东大学的假期！戳图看看↓↓你们学校放多少天？  

01-16
【画面引起极度舒适！这些#高情商执法瞬间#，真耐看】一则“交警要求司机捡起车窗抛出垃圾”的新闻引发好评。铁面无私、执法必严是警察的担当，而这些既讲道理又有温度的“高情商”更加珍贵，让人感觉极度舒适。人性化执法，有温度！人民日报的秒拍视频 

01-16
【坚持这9件小事，就是2019对自己最好的投资】又到年终总结，计划新年的时候了。有人说，谁要是对去年的自己不感到尴尬的，可能学得还不够。朝着未来努力的魅力在于，你也同时改变了对过去的沮丧。新一年，早睡早起，明确三个人生的优先事项。多休息、多思考、多付出，你的生活也可以脱胎换骨。早安。 

01-16
【#英议会下院否决脱欧协议#】当地时间15日晚，英国议会下议院以432票反对、202票赞成的投票结果否决了“脱欧”协议。随后，反对党工党党魁杰里米·科尔宾对政府提出了不信任投票。（强薇） 

01-16
【#华林公司涉嫌传销# 主要负责人被警方控制】据河北黄骅在线官网通报：自联合调查组进驻华林公司以来，经过紧张的工作，初步查明，该公司涉嫌组织领导传销活动。目前，公司主要负责人和相关人员已被警方控制。 

01-15
【#你好，明天#】97岁，国家最高科学技术奖得主吴孟超退休了。从医70余年，救治1.6万肝胆病人，退休前每周至少3台手术。“为祖国健康工作70年”，在他身上有了双重含义。游刃于肝胆之间，也与患者肝胆相照，他诠释了何为医者仁心，何为仁者寿！只要病人需要，他随时可战斗，只要你不老，岁月哪敢老？ 

01-15
众里寻他千百度，我在故宫装文物 图/@佳姨Y 

01-15
【人民微评：大医！】“国家不强盛，咱们的腰杆就不硬。”有什么样的信仰就有什么样的选择，有什么样的坚守就有什么样的功绩。从立志做最好的外科医生，到坚定走医学报国之路，再到救人无数，成果丰硕，吴老用行动践行了诺言，用高尚医德和高超医术定义了大医。大爱无言，大医有魂！

01-15
【夜读：为什么要读书？为哪怕深陷泥泞，也依然可以仰望星空】也许你特别想去看看诗和远方，可眼下时间不充裕、金钱不充足，许多事缠着你，让你无法脱身。那就多读书吧，这是成本最低的旅行。你可以通过看书，走到天下的各个角落。只要打开书，就随时打开了一个崭新的世界。读书让我们尽量摆脱平庸。   

01-15
【看到这些照片，你还乱扔垃圾吗？】15日，湖南张家界武陵源黄石寨景区，清洁工粟松云在岩壁的树枝上捡垃圾。粟松云是当地村民，他利用攀岩技能承担悬崖拾捡垃圾的工作，“有的游客将用过的塑料袋、水瓶直接扔到悬崖下，我想用行动呼吁大家自觉爱护环境。”拒绝随手扔，支持请转！网页链接 

01-15
【陕西省委原书记赵正永涉嫌严重违纪违法被查】陕西省委原书记赵正永涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

01-15
【网传长沙一保姆虐童抛扔孩子 警方：正在调查】据北京青年报，15日，有网友上传一段视频称，湖南长沙某小区内，有保姆虐打儿童。视频显示，一位女性在家中倒提着一位小孩，还将其扔在地上，随后还抱着孩子往沙发上扔。据悉，目前辖区公安正在调查。北京青年报的秒拍视频 

01-15
【全程高能！野生大熊猫爬上村民家门前树 村民四川话爆笑尬聊一小时】14日，四川宝兴县一村民在巡山过程中，偶遇一只野生大熊猫，他立即通知村里，并在树下守候，还开始了尬聊：“我们这地方也没啥耍的，没事了就只有和熊猫一起玩”。一小时后，熊猫“不堪忍受”下树离开。一手video的秒拍视频 

01-15
【转扩！今起，2019中小学#教师资格考试报名#开始】2019上半年中小学教师资格考试报名工作于1月15日开始，此次笔试在23个省(自治区、直辖市)举办(山西、黑龙江、湖南、云南、青海5省每年仅在下半年举办)，请考生按报名公告要求，在规定日期内完成网上报名、资格审核、缴费等。详↓网页链接 

01-15
【转扩！外交部提醒中国公民：#近期慎往加拿大#】近期，加拿大发生中国公民被加执法部门以第三国要求为由任意拘押事件。外交部和中国驻加拿大使领馆提醒中国公民充分评估前往加拿大旅行的风险，近期谨慎前往加拿大。如遇紧急情况，请及时联系中国驻加使领馆寻求协助。记住这些电话↓↓（领事直通车） 

01-15
【#中国英语能力等级量表与雅思接轨#】今天，中国教育部考试中心与英国文化教育协会联合发布中国英语能力等级量表与英国雅思、普思考试的对接研究结果，标志着中国英语语言能力标准与国际考试接轨，中国英语能力等级量表（简称CSE）的四级到八级可分别对应雅思总成绩的4.5分到8分↓（赵婀娜） 

01-15
【小酥肉】小时候过年都会在家吃年夜饭，做很多油炸的食物，经常一边炸一边吃。适合全家一起吃的小酥肉，学点手艺，回家露一手~转存试试！马壮实的微博视频 

01-15
【上课啦！段子手@朱广权 教你读生僻字】沆瀣（hàng xiè）一气；茕（qióng）茕孑（jié）立；踽（jǔ）踽独行；醍醐（tí hú）灌顶；绵绵瓜瓞（dié）；奉为圭臬（guī niè）；龙行龘（dá）龘；犄（jī）角旮旯（gā lá）…你学会了吗？网友：以一己之力团灭手语老师网页链接 

01-15
【#90后朋克养生法#：一边勤勤恳恳护肤，一边孜孜不倦熬夜】据《2019国民健康洞察报告》，“养生”成为80后、90后的流行词。“一边作死一边自救；啤酒加枸杞，可乐放党参；蹦迪穿上秋裤，贴上暖宝宝；一边暴饮暴食，一边‘养胃’；吃完大鱼大肉，再来盘青菜，就觉很养生”。90后的朋克养生 

01-15
【加总理称中国“随意”判死刑 外交部：加方缺乏法治精神】#加籍被告人谢伦伯格被判死刑#，加总理特鲁多称中国“随意”作出死刑判决。对此，华春莹回应：此言实在是差矣。大连市中级人民法院发布的相关信息十分具体详尽，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，其行为 

01-15
【你那里，婚假多少天？】山西、甘肃30天，新疆23天，河南21天，河北、内蒙古、云南18天，吉林、黑龙江、福建、重庆、青海15天，江苏、海南、贵州13天，北京、辽宁、上海10天，天津、浙江、安徽、江西、山东、湖北、湖南、广东、广西、四川、陕西、西藏、宁夏3天。你休了几天？

01-15
【火车票可以这样“捡漏”】①开售45分钟后，如有旅客未及时付款，车票会重新返回系统发售；②开车前15天是退票高峰期；③开车前48小时和24小时，系统会放出部分剩余车票；④一般22点到23点是退票高峰；⑤每个停靠车站有一定比例的分配票额，如有未售完的票，开车前一天余票将再次出售。

01-15
【97岁“中国肝胆外科之父”#吴孟超退休#：从医70年，救治1.6万肝胆病人】97岁高龄的中科院士、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超14日退休。他从医70多年，曾获国家最高科学技术奖，退休前每周至少完成三台手术。“只要病人需要，我随时可以进入战位投入战斗。”网页链接 转发致敬！ 

01-15
【大风+降温又来了！强冷空气影响中东部 你在风中凌乱了吗】据中央气象台，15日至16日，较强冷空气将影响我国中东部。东北地区中东部、华北、黄淮、江淮等地气温将下降6-8℃。长江中下游以北大部地区将有4-6级偏北风，东南部海区将先后有6-8级、阵风9级大风。网页链接外出注意保暖！ 

01-15
【低头族、上班族速收！一段视频教你缓解疲劳】有效缓解疲劳疼痛的自我伸展运动，还有给家人简单按摩的手法，马住~ 人人视频的秒拍视频 

01-15
【婚否？婚否？一些年轻人的“春节焦虑症”来了】春节临近，一些在城市工作的年轻人因长辈催婚压力而焦虑，更有一些人因压力导致睡眠障碍，需接受心理辅导。专家表示，年轻人可以把自己的规划和父母聊清楚，消除长辈的担忧。长辈也应尊重他们的选择，不要给予太大压力。你怎么看？婚否？婚否？一些年轻人的“春节焦虑症”来了 

01-15
【9图了解十大饮食风险！快戳图对照自查】爱吃话梅、薯片，“隐藏钠”摄入过多；只吃白米白面，不爱吃蔬菜……你知道吗？只要改变生活方式，很多疾病均可有效预防，调整饮食是第一步。哪些东西摄入过多无益健康？又有哪些食材摄入过少也会影响健康？十大饮食风险，戳图自查↓↓转给你关心的TA！ 

01-15
【超好吃的鱼香肉丝做法，马住过年回家露一手】好吃又下饭的家常菜，香滑的肉丝配上甜辣的味道，木耳吃起来脆爽，而且荤素都有~转发收藏，过年回家露一手！（某知名小仙女儿） 

01-15
#守护宝贝#【急转寻人！四川12岁男孩离家出走】13日下午16时许，四川省南充市高坪区三中初一学生蒋官生（男，12岁）离家出走，至今未归。出走时，他上身着一件黑色休闲服，下身着一条蓝色牛仔裤，背黑色书包，脚穿一双蓝色运动鞋。如有线索，请迅速与警方联系：0817—3339020。扩！ 

01-15
【宠妹狂魔！妹妹犯错6岁哥哥护在怀里：不要打妹妹！打我】近日，一段6岁小哥哥化身“霸气护妹”的视频走红。视频中宝妈正拿衣架准备打妹妹，哥哥将2岁妹妹护在怀里，让妈妈打自己。据宝妈介绍，最开始有二胎时哥哥也有过情绪波动，但在家长引导下，他慢慢懂得了照顾妹妹。有料的秒拍视频 

01-15
【正在直播：探访地铁维修车间 带你看地铁医生的“手术”现场】在杭州地铁蜀山车辆段2万多平方米的架大修车间内，一辆杭州地铁2号线列车正进行一场为期5个月的大型而精准的“手术”，这是杭州地铁首次开展自主架修作业。#人民直播#带你探访维修车间，探班杭州地铁“医生”↓围观！ 人民日报的微博直播 

01-15
【消防员在起火树洞中救出被困小狗 网友：愿每一个生命都能被温柔对待】13日，江西上饶，消防员在处置一起火情时，发现一只小狗被困在起火树洞，不时传来哀嚎声，经消防员努力，小狗被成功救出。 “小狗也是生命，我们不放弃营救任何生命！”人民网江西频道的秒拍视频 为暖心的消防员点赞！ 

01-15
【嫦娥四号完成人类首次月面生物实验 月面长出第一株嫩芽！】据央视，嫦娥四号上搭载的生物科普试验载荷今天发布最新试验照片，照片显示试验搭载的棉花种子已长出嫩芽，这也是在月面长出的第一道“绿色”。最新传回的图片显示，棉花嫩芽长势良好，这是在经历月球低重力、强辐射、高温差等严峻环境考验 

01-15
【算算看，你#一年休假多少天#？】河北近日发文，鼓励周五下午加周末的“2.5天小长假”政策。以2019年放假安排来算，一般一年的休息天数为104个双休日+11个法定节假日，共115天，上班族根据工龄不同，会有5—15天的带薪年假。算算看，过去的一年你休了多少天？各地婚假、产假都是什么政策？转存备忘！ 

01-15
【甘肃8岁女孩下体受伤事件最新官方通报：免去校长、副校长职务】经查，2018年12月14日，宁县和盛镇杨庄小学一年级学生马某某（男，7周岁）、赵某某（男，6周岁），怀疑同班同学赵某某（女，8周岁）偷拿了马某某的一块橡皮，并借赵某某（男）的一元钱未还，二人对赵某某进行推搡殴打，致其倒地后二人又  查看图片

01-15
【国家最高科学技术奖获得者钱七虎 向家乡捐献800万奖金】钱七虎，82岁，2018年度国家最高科学技术奖获得者，我国防护工程专家和现代防护工程理论奠基人。钱七虎出生于江苏昆山，他主动提出将800万奖金全部捐赠，在昆山成立助学基金。14日上午江苏昆山市领导专程看望钱七虎院士。800万元奖金捐家乡！今天，昆山市领导专程赴宁看望钱七虎院士 

01-15
【今天，一起为农民工发条微博】“过了腊八就是年”，#2019春运#即将开启。他们可能不会网络订票，如果可以，帮他们订张票；上车时行李太多，请别抱怨，大包小包都装着这一年对家人的牵挂；看到站着躺着的农民工兄弟，适当让会儿座...异乡打拼不易，为了一年一次的团圆，相互体谅。支持请转！ 

01-15
【优秀的人，都需要逼自己一把】做事三分钟热度，书翻了几页就刷起了手机；羡慕别人的成绩，轮到自己努力时却不愿多付出一分。所谓自律，就是能逼自己一下，总比别人多付出一点。分享9条让你更优秀的成长法则↓↓立刻就行动。读书也行、写文章也行、跑步也行、旅行也行，做啥都行，别闲着。早安。 

01-15
【#福州持刀伤人事件# 致1死19伤 警方正全力追捕案犯】据@福州公安，14日晚21时许，一男子在红江路、浦上大道持刀伤人，后跳江。经查，犯罪嫌疑人（男，48岁）因感情纠纷，遂持刀伤人。目前，造成20人受伤，部分轻伤者经救治已陆续出院，其中1人因伤势过重抢救无效死亡。目前，警方正全力追捕案犯。 

01-14
【#你好，明天#】嫦娥五号年底左右发射、2020年前后中国探测火星，国家航天局宣布的两条消息振奋人心。从卫星绕地、载人航天，再到嫦娥探月、启程火星，中国航天的每一步都扎实有力。星辰大海的征途上，留下了最深刻的足印。科技进步说到底服务于人，期待一个星河灿烂的未来，能够点亮更多人的梦想。 

01-14
【台北故宫博物院向日本出借颜真卿《祭侄文稿》引争议 学者：纸寿千年，展一次伤一次】1月16日起，台北故宫博物院将出借馆藏国宝级文物颜真卿《祭侄文稿》给东京国立博物馆展出，该举动引发两岸巨大争议。文化学者孙沛阳表示：《祭侄文稿》已达纸张寿命上限，每一次展出，打开、运输、换一个环境温度， 

01-14
【人民微评：谁来还受伤女童一个公道？】年仅8岁，已经承受太多苦难，为何还待她以残虐？如此恶性事件，涉嫌触犯刑法，责任人当受刑罚。若不依法惩恶扬善，正义必将委顿。真相究竟如何？尚需调查，但不难达成基本共识：必须为受伤女童讨回公道，必须抚慰她的伤口，也必须呵护她的未来。

01-14
【关键时刻能救命！五步心肺复苏法，你一定要知道】面对危急致命的突发心脏骤停事件，由于目击者不能早期识别心脏骤停、不能进行现场心肺复苏，最后结果往往是失去了最佳急救时间。那么正确的心肺复苏方法是怎么样的呢？五步心肺复苏法↓↓有用，转存！丁香医生的秒拍视频丁香医生 

01-14
【加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格因犯走私毒品罪被依法判处死刑】2019年1月14日，辽宁省大连市中级人民法院对加拿大籍被告人罗伯特·劳埃德·谢伦伯格走私毒品案依法进行一审公开开庭审理并当庭宣判，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。#加籍被告人谢伦伯格被判死刑# 

01-14
【#神木百吉矿事故#致21人遇难 6名企业责任人被刑拘】12日，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，造成21人遇难。今天，陕西榆林神木公安局依法对神木市百吉矿业有限责任公司法人张某某和神木市百吉矿业有限责任公司李家沟煤矿矿长胡某某、安全矿长王某某、生产矿长牟某某、总工程师屠某某、掘 

01-14
【共享单车被私自上锁 女子扫码不能骑怒扛3公里】11日，南京朱女士扫码用共享单车时，发现车辆被上了私锁。她到附近店家询问，店员说他们下班要用，所以锁了起来。店员的态度让朱女士非常气愤，她随后走了3公里，将单车扛回了家。最后共享单车公司的员工将锁破拆，他说每天要处理一二十起这类情况。  

01-14
【甘肃宁县8岁女孩疑在校被打下体大出血 公安机关已介入调查】近日，有网友爆料，甘肃庆阳宁县一8岁女孩疑在学校被打致下体出血。14日，宁县杨庄村村主任称，女孩已做完手术，正住院治疗。@甘肃公安 今日回应：目前涉事地有关部门正在调查处置中。时间新闻视频的秒拍视频 

01-14
【华春莹cue吴谦：我没有强大的忍住不笑的定力】还记得国防部发言人吴谦一本正经地念中奖网友ID吗？14日，外交部例行记者会，华春莹在提到外交部活动获奖名单时表示，自己没有强大的忍住不笑的定力，就不念中奖网友ID了，让大家“看看确认过眼神之后，你是不是那个中奖的人”。希望大家一起为新时代的 

01-14
【转存必知！新手司机8条驾驶技巧，让你受益一生！】在驾校里学开车和自己真正上路时还是有区别的，真正上路时没有人会在出错时帮你踩刹车！请仔细看完这段视频教程！我行MAXUS的秒拍视频 

01-14
【牛肉煲仔饭】完美的一人食，一锅有饭有肉又有菜，还有锅巴底，吃起来超满足~如果没有砂锅直接用电饭锅也可以哦。转存试试！请叫我蘑菇娘娘的微博视频 

01-14
【车主注意！油价“五连跌”结束 2019年第一涨来了】14日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启。据发改委，此次油价调整具体为：汽油每吨上调105元、柴油每吨上调105元。折合92号汽油每升上调0.08元，95号汽油每升上调0.09元，0号柴油每升上调0.09元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽 

01-14
【90后小伙圆珠笔画引爆网络，又用钢笔画惊艳了旧时光】山西浮山90后小伙刘凯，网名诸葛清嘉。之前，他用圆珠笔绘的一组画传遍网络，他说，圆珠笔画一开始只是自己随意画的。后来开始严肃对待圆珠笔画，就有了网上那组惊艳的画作。现在，他渐渐开始用钢笔画画。戳视频感受↓↓紫牛新闻的秒拍视频 

01-14
【国家航天局：#2020年前后实施火星探测#】14日，国家航天局副局长吴艳华表示，以嫦娥四号任务圆满成功为标志，我国探月工程四期和深空探测工程全面拉开序幕。嫦娥五号月面采样返回任务将于今年年底左右实施，我国首次火星探测任务将于2020年前后实施。网页链接 

01-14
【大学新生应征入伍，有这些优惠！】①保留入学资格：退役2年内可入学；②国家资助学费：国家实行学费减免，并可获得地方政府给予的优抚金；③入学转专业：经学校同意，退役入学可转入本校其他专业；④升学：立二等功及以上的，符合研究生报名条件可免试（初试）攻读硕士研究生。更多↓

01-14
手工达人手把手教你折出无限方块，简直减压利器！有点难度，可以先马后学~人人视频的秒拍视频 

01-14
【女子错过站点用热水泼向司机，公交瞬间失控撞向路边2人受伤】12日，湖南邵阳一女子因公交坐过站，要求司机中途停车遭拒，遂用热水泼向司机，司机手部烫伤导致车辆失控，撞向路边绿化带，车上另有一名乘客眼部撞伤。涉事女子张某涉嫌以危险方法危害公共安全罪被刑事拘留。燃新闻的秒拍视频 

01-14
#一架货机在德黑兰坠毁#【一架货机14日在伊朗首都德黑兰附近坠毁 机上约有10人】新华社消息，据当地媒体报道，一架货机14日在伊朗首都德黑兰附近坠毁，机上约有10人。 

01-14
【获悉爷爷去世 大二男生过于伤心跳楼：从小被他带大】9日，江西南昌，一男子从高处坠落砸中一辆轿车，目击者拨打120将其送医。家属表示，男生是名大二学生，从小被爷爷带大。得知爷爷去世的消息后非常悲伤，没料到一时想不开做出如此过激的举动。目前男生没有生命危险。看看新闻Knews的秒拍视频 

01-14
【酷似科幻大片！新疆现神奇天象“寒夜灯柱”】11日凌晨，新疆阿勒泰禾木村出现了绚烂多彩的“寒夜灯柱”现象，地面多彩的光线在冰晶的折射下直上云霄。摄影家包明志称拍摄到实属罕见。寒夜灯柱，是一种冰晕现象，美丽程度可与极光比肩，因大气中的冰晶反射灯光而形成。新京报我们视频的秒拍视频 

01-14
【转给新手爸妈！孩子得了这4种病，不需要输液】①上呼吸道感染：病程3天以内，体温38℃以下，精神状态好；②小儿腹泻病：轻度脱水可以口服补液者；③疱疹性咽峡炎：无发热、精神状态好，血象不高者；④毛细支气管炎：轻度喘息者。最终是否输液还要看具体指征，医生会做判断，请遵医嘱！

01-14
【生活不易！男子寒夜睡火车站广场：省点钱给孩子买礼物，孩子盼着爸爸呢】12日，西安火车站，夜里气温低至零下，40岁的山东人赵联涛躺在露天长椅上睡觉。他说自己在煤矿务工，十几年没回家过春节，二儿子患癌去世，家里负债累累，就想节省一点，省点钱孩子买点礼物。一手video的秒拍视频 

01-14
【心疼！致敬这些“最帅”面孔】西藏军人的美，是美在脸上的高原红，是美在手上的皴裂老茧，那是风沙吻的痕，是紫外线盖的印，是稀薄空气涂的斑…#这就是中国军人#，转发致敬！@央视军事 

01-14
【芝士焗饭】做法简单，冬天吃上一口暖暖和和，太满足！爱吃芝士的速收~魔力美食的酷燃视频 

01-14
【今天，发条微博，缅怀刘华清将军】他被称为中国“现代海军之父”和“中国航母之父”。1980年，他访美登上美国航母，踮起脚尖参观美军装备，谦虚的如同小学生，这一幕引无数国人心疼。2011年的今天，刘华清将军与世长辞。今天，发条微博缅怀将军，告诉他，中国航母，成了！今日海军，如您所愿！ 

01-14
【人民日报评“进校园”乱象：学校不是个筐，不能什么都往里装】税收知识进校园、优生优育进校园…学校不是个筐，不能什么都往里装。有些“进校园”活动，对孩子成长并无裨益，加重了本就繁重的课业负担。一些活动商业色彩深厚，出板报、搞征文和演讲比赛，最后却结束在交纳不菲的费用上…  

01-14
【过度输液有危害！这些常见病不需要输液】近日，吉林省多家医院取消成人门诊输液，再次提醒我们，并不是什么病都要输液。“能口服就不注射，能肌肉注射就不静脉注射”，哪些常见病原则上不需要输液治疗？过度输液有什么危害？关于输液有哪些常见误区？戳图了解↓↓为了家人和自己的健康，转发！ 

01-14
【人民日报：改革发力，让“艺考”少些功利，回归本位】成名早、赚钱快，对文化课成绩要求相对较低，导致部分考生视艺考为“绿色通道”或成名捷径；艺考培训市场存在行业垄断、恶性竞争、干扰院校招考正常秩序等乱象…营造清朗的艺考环境，成为家长与考生的普遍期待。 人民日报：改革发力，让“艺考”回归本位 

01-14
【权健公司束某某等16人被依法批准逮捕】记者从检察机关获悉，13日，天津市武清区人民检察院对公安机关提请批准逮捕的权健自然医学科技发展有限公司束某某等16名犯罪嫌疑人，经审查证据材料，告知犯罪嫌疑人诉讼权利并讯问犯罪嫌疑人后，以涉嫌组织、领导传销活动等罪依法作出批准逮捕决定。（津云） 

01-14
【给新生儿落户跑5趟未办理 涉事民警被通报批评并调岗】近日，海南乐东黎族自治县居民邢先生为给新生儿落户，跑了5趟派出所，甚至被民警索要亲子鉴定的“折腾”经历，引发关注。13日，@乐东警方 通报称，涉事民警未能及时核实户籍办理材料，导致户籍办理时间较长，且在接待群众时出现言语不当、行为粗 

01-14
【不想参军也要兵役登记？九图读懂兵役工作那些事儿】近日，全国征兵网正式开通，受理网上兵役登记、应征报名等。参加兵役登记是法律赋予每个适龄男性公民的义务和责任。你进行过兵役登记吗？女孩想参军应该怎么办？针对大学生应征入伍，又有什么优惠政策？戳图↓↓想投身军旅的你，千万别错过！转发！ 

01-14
【没有特别幸运，请先特别努力】一生顺遂太难，谁都会有艰难的时刻，有不如意、有绝望，甚至有时候都忍不住想放弃。然而嘴上喊着丧，脚下却在走，这正是平凡如你我的不平凡之处。经得起今天的沮丧，才能蜕变成明天的喜悦。不管前方的路多么崎岖，只要走的方向正确，都比站在原地更接近幸福。早安。 

01-13
【#你好，明天#】身患阿尔茨海默症的老人大老远接孩子，一直记着30年前女儿在这边读书。就算忘记全世界，也不会忘记你，这大概是母爱本能。蹒跚学步是父母牵着我们手，长大成人有他们无怨无悔的付出，这份爱从未减少。过了腊八就是年，放假在家多陪陪老人。目送父母渐渐老去的身影，多一份陪伴，就多一 

01-13
【风一样的女子！保洁阿姨穿轮滑清扫垃圾走红】近日，成都一医院保洁阿姨穿着轮滑鞋来去自如地清扫路面垃圾的视频，在网络走红。保洁公司工作人员接受采访称，由于清洁范围大，穿轮滑鞋能提高保洁工作效率。而且这位阿姨还是经过公司轮滑培训的，虽然四十多岁了但滑起来得心应手。澎湃新闻的秒拍视频 

01-13
【夜读：真正的出路，是走出自己内心的困境】为什么有时候走着走着，我们就跟不上别人的脚步了呢？不是我们不行了，只是不敢尝试去改变。走得远、走得稳的人，往往善于突破自己。不如试着跳出内心的舒适区，做一些也许困难但必要的尝试，没准，更优秀的自己，就能和你下个路口见。 【夜读】真正的出路，是走出自己内心的困境 

01-13
【人民微评：2.5天小长假，试行无妨】2.5天休假呼之欲出，尽管尚未落地，但这种探索值得鼓励。不会休息就不会工作，无论鼓励错峰休假和弹性休息，还是试行2.5天小长假，都应和民意，回归工作本质。奋进路上，劳逸结合，该加油时不硬熬，该休憩时不蛮干，就能更有活力，走得更远。

01-13
【张家界下雪了】12日，湖南张家界降雪，武陵源被冰雪覆盖，仿佛一幅诗意画卷。（视觉中国） 

01-13
【周五下午加周末的#2.5天休假#，可能真来了！】日前，河北省政府办公厅印发方案，提出落实带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息，在有条件的地区探索实行周五下午加周末的“2.5天小长假”政策措施”。消息发出后引发网友热议：多半天假期是好事，但“双休都没有”。你怎么看？↓网页链接 

01-13
【冰上新手请注意！学会滑冰，要先学会摔倒】滑冰是很多人喜爱的一项冬季运动。对初学者而言，掌握这项有技巧的运动并不容易。专家提示：初学者上冰前要先学会摔倒，才能保护自己；摔倒后要学会安全爬起，还不能长时间躺在冰上。戳视频↓冰上新手必备技巧，转给想学滑冰的TA 央视一套的秒拍视频 

01-13
【转存~5种蝴蝶结的系法，实用还好看】冬天大衣的蝴蝶结怎么系才好看？这5种系法，分享给需要的姑娘们。手残党码好，总会用得上。美妆师Karen的微博视频 

01-13
【这类“遛娃神器” 多项检验合格率为0】近年来，一种被称为“遛娃神器”的轻便推车成为爆品。在实体店和网购产品的采样测试中，50批次样品在稳定性项目上合格率为0；在危险夹缝、挤夹点的测试中，合格率也为0。有些车把套系回收塑料制成，气味刺鼻；有销售人员说，很多产品没图纸，就比划比划照 

01-13
【发人深省的演讲：“你剩下的时间其实只有9年，请好好度过！”】如果人生平均能度过78年，那么大约三分之一的时间都会用来睡觉，在工作上累计花费的时间是10年，还有6年属于家务、4年用来吃吃喝喝…在继续挥霍时间之前，不如静下心，用5分钟看看这段视频，发人深省，又有点扎心↓最神奇的视频的秒拍视频 

01-13
#中国有我#【改革开放再出发！收好这九图，一棒接着一棒跑下去】 

01-13
【酸汤肉片】肉片弹软，汤底香浓，即使你胃口不好，只要闻到这个菜，让你立马食欲大增，冬天吃更是全身暖乎乎~ 陛下开饭了的酷燃视频 

01-13
【腊八天寒，别忘了问候父母】俗话说，“腊七腊八，冻掉下巴”。①注意防寒保暖，尤其是头部和脚部，外出要戴好帽子，睡前可以热水泡泡脚；②适当进行锻炼，比如慢跑、打拳等，提高身体抵抗力；③可吃羊肉等温补食物。当朔风凛冽的寒冬遇上温暖的腊八，再忙碌也别忘了给爸妈打个电话！

01-13
【苏州一小学有194位博士家长 一年上60多节博士课《我们的科学素养》《微观世界的奥秘》…近日，苏州工业园区翰林小学，12位博士爸爸带来了趣味满满的课程。据了解，该校有博士(含博士后)家长194人，“博士爸爸”们还进校开课，一年就上了60多节博士课。网友：父爱和知识齐飞~网页链接 

01-13
【现实版《无名之辈》：男子撞烂门偷窃 结果偷的全是模型】11日，江苏扬州，一名男子头戴卡通帽，在手机店门口试图开锁进去偷窃。开锁失败后男子助跑撞碎玻璃门，进入店内疯狂偷窃桌面上的手机。而店长表示，偷走的8部手机全是模型，还不如玻璃门贵。目前警方已经介入调查。时间视频的秒拍视频 

01-13
【被气到掐人中自救哈哈哈 成都“戏精”警察蜀黍火了】“人民币面值没有四元，其次，此币无水印、无凹凸感、领口无纹路…”看到犯罪嫌疑人使用如此假得过分的纸币，气炸的民警不禁为自己掐起了人中…近日，这条普法短视频火了。@平安天府 警察叔叔提醒：抵制假币，人人有责。平安天府的微博视频 

01-13
【大妈锁共享单车索要看管费：我这是有爱心替你们看着】8日，山东青岛某小区，一辆共享单车被锁在楼道，车上智能锁已遭破坏。单车运维工作人员找到私自上锁大妈，大妈还索要看管费称：“我有爱心才替你们看着的，你打110？不就是个车子，还能怎么着我。”新京报我们视频的秒拍视频 

01-13
【下车扶老人被撞，那位好心的女孩还是走了，青春定格在23岁…】2018年12月30日，广西柳州，一80岁老人在柳江大桥上被撞倒，路过的90后女孩卢明华下车去扶时，一辆轿车突然撞过来，发生二次车祸，造成老人当场死亡，卢明华重伤入院。12日，卢明华因伤势严重，经抢救无效离世。善良的女孩，走好！ 

01-13
【国内首个3D打印生物标本亮相，世上最后那只白鱀豚淇淇“活了”】12日，白鳍豚“淇淇”3D复原标本在中科院水生所亮相。“淇淇”是世界上人工饲养时间最长的白鳍豚，2002年它去世后，人们再也没有见过一头活的白鳍豚。研究专家说，复原标本希望更多人行动起来，保护水生生物。一手video的秒拍视频 

01-13
【女孩反映电梯被人摸家长没在意 20天后看监控才发现疑遭猥亵】2018年12月21日，南宁一女孩进入电梯，一男子紧随其后，女孩按下8楼键、男子按下7楼键。随后男子对女孩做出疑似猥亵动作，持续约30秒，并在7楼将女孩带出电梯。女孩曾跟家人反映过，家人没在意，目前警方已介入调查。新京报我们视频的秒拍视频 

01-13
【蛋卷肉】简单美味，鲜嫩多汁，好吃又解馋，喜欢的马住试试吧~我是马小坏的秒拍视频 

01-13
【人民日报：初入职场的年轻人，多涵养学徒心态】走出校园初入职场，不少年轻人满怀期待，想在新的平台和环境里大显身手、证明自己。但不少人一旦理想与现实脱节，就心理失衡，这山看着那山高，小事、琐事不愿干，大事、难事干不好。这种学徒，师傅一般会说：“心性不好，难成大器”。  

01-13
【转发送别！98岁老红军李光逝世 资助千名学生圆读书梦】12日，老红军李光在遵义逝世，享年98岁。离休以来的30多年间，一向节俭的李光，将自己的大部分工资用来资助贫困学生上千名，捐款40多万元。他结合自己亲身经历，为青少年义务宣讲革命传统20多年，受教育人数10余万人。老红军李光，走了…… 

01-13
【陕西#神木百吉矿事故#被困2名工人已遇难】据央视，陕西省神木市百吉矿业李家沟煤矿“1.12”重大事故最新通报：井下2名工人已于今早找到，2人均已遇难。此前被困矿工已确认19人死亡，截至目前事故导致21人遇难。

01-13
【一个旧奶瓶牵出跨省贩卖婴儿案：最大的出生10天 最小的仅3天】近日，@湖北高速交警随县大队 发现一辆车上有“三名男子和一名婴儿”，起了怀疑。询问时，三名男子坚称孩子是捡来的。最终因一个旧奶瓶民警套出漏洞。据三名嫌疑人交代婴儿从云南准备去河北贩卖，已贩卖4名女婴。时间视频的秒拍视频 

01-13
【今日，腊八】 “小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。”今天，农历腊月初八。腊八被视作农历新年的“前奏”。从这天起，人们开始采年货、做清洁，年的气氛逐渐浓厚。喝腊八粥、腌腊八蒜、吃腊八豆腐…你的家乡，过腊八有什么独特风俗？你从小喝的腊八粥是什么样的？戳图↓腊八喝粥，一起温暖过冬！ 

01-13
【束昱辉被撤销天津市工商联执委、常委、市商会副会长等职务】依据《中国工商业联合会章程》和有关规定，天津市工商联和河西区工商联分别于近日召开常委会议，决定撤销束昱辉十四届天津市工商联执委、常委、市商会副会长，十二届天津市河西区工商联执委、常委、副主席等职务，开除其天津市河西区工商联 

01-13
【陕西#神木百吉矿事故#已致19人死亡 2人还在搜救中】12日下午，神木市百吉矿业李家沟煤矿井下发生事故，经核查，当班入井矿工共87人，事故发生后66人安全升井，21人被困。截至目前，被困的21人中已确认19人死亡，其余2人正在全力搜救中。网页链接 

01-13
【力气用对了地方，就会变成谁也夺不走的力量】有时候，我们离成功只有一个转角的距离。但多少人却在那个转角之前，自己选择了放弃。人生难免有挫折，真正的强者不会被吓退，只会越挫越勇。只要你力气用对了地方，那些你读过的书、看过的风景，甚至曾被嘲笑过的梦想，都会变成谁也夺不走的力量。早安。 

01-12
【#你好，明天#】短短一个月内，145名儿童接种过期疫苗，江苏金湖县的这起事件让家长心急如焚。管理混乱、工作失职、监管失灵，类似情况一再出现。疫苗关涉生命安全，容不得半点瑕疵，也使不得一点侥幸。严重渎职必须一查到底，完善疫苗管理体制更是迫在眉睫。毕竟生命有多重要，疫苗就有多重要。 

01-12
【夜读：人生有时很难，但愿你学会勇敢】我们都有不如意、有绝望，甚至有些时候都忍不住想放弃。人生总免不了经历一些突如其来的苦，但也总有很多恰到好处的甜。低谷过去了，必是新的幸福。愿你一生努力，一生勇敢，在世事变迁中成长，活成自己喜欢的模样，与想要的生活撞个满怀。 【夜读】人生有时很难，但愿你学会勇敢 

01-12
【专访@李宇春 ：不必在乎“C位”，要活出自己的样子】出道14年，她用亮眼的作品和成绩，不断地进行着“自我升级”。连续十几年，她始终是跨年舞台上的“C位”。在无数目光的注视下的李宇春，是否会担心，如果有一天不再是C位，怎么办？#大咖有话#栏目专访，来看李宇春怎么回答↓人民日报的秒拍视频 

01-12
【超感人动画短片《尽管我们的手中空无一物》，看到一半已经泪目】羊妈妈因为过度思念去世的小羊一蹶不振，等待进入天堂的小羊看到后非常心疼，于是偷偷剃光自己的羊毛拧成绳子，决定再下去见妈妈一面…最终小羊穿上了妈妈织的毛衣，成为了小天使尽管我们的手中空无一物，但也因此能牢牢牵手 

01-12
【点赞！电梯门突发故障，8岁被困孩子上演教科书式自救】近日，浙江温州平阳县两位8岁的小朋友被困在小区电梯里后，不仅没有害怕，还淡定自救。女孩先按亮电梯所有楼层的按钮和急救按钮，又用电话手表拨打110求助。27分钟后，两人获救。据了解，平时孩子家长会教给他们一些坐电梯的安全知识。 

01-12
【大学建“高校群”告知日常奖惩，校方回应：不为打小报告】 近日，浙江一所高校以班级为单位建了“家校群”，要将学生奖惩、出勤情况通过群聊告知家长。有学生对此表示疑问。学校学工办老师解释称，不会给家长打学生的“小报告”，即使通知奖惩，也不会“点名道姓”。你怎么看？大学建“家校群” 不为打小报告 

01-12
【#大咖有话#专访李宇春：流行过后，让音乐留下来】李宇春曾开启过一个选秀时代。多年来，她专辑一张张发，演唱会一场场办，电影圈、时尚界也都有一席之地，在偶像养成、偶像更新快的时代，着实不容易。今天，@李宇春 做客《大咖有话》栏目，畅谈她的音乐、创作和成长。 人民日报的微博直播 . 

01-12
【我不知道你是谁，但我愿意安心地靠着你】疲倦的老人坐在警车里，双手紧紧抓住警察的右臂，放心地依靠在他身上。近日，这张两年前拍下的照片在网上走红。当时一位90多岁的老太太倒在路边，民警接到报警后，出动警车及时送医，老人才转危为安。一份信任，一种情谊，转发点赞。这一幕，真暖！ 

01-12
【致敬！这对乡村教师夫妻，28年送近800学生走出大山】杨昌强和罗荷珍夫妻两人，是湖南湘西泸溪县合水镇呈田村小学的代课教师。杨昌强教了28年，已有近800名学生走出大山。罗荷珍嫁给他后成为了村里唯一一位女老师，至今也已经22年。她说：“从来没后悔，只要还有一个孩子在，我就不会走。”（东方IC） 

01-12
【人民微评：丢什么别丢责任】致人死亡的不是纱布，而是粗心；遗留体内的也不是纱布，而是责任。人命关天的大事，岂容如此儿戏？庸医害人，问题医院坑人，被处理咎由自取。手术刀下有生命，敬畏生命从遏制事故开始。反刍此事，还应看到，医院出了事别当甩手掌柜，监管部门更别坐歪屁股。

01-12
【暖冬酸辣汤】一碗暖胃又暖心的酸辣汤，周末赶快学着做起来吧~ 天天美食推荐的微博视频 

01-12
【惊心8分钟！男子跳楼瞬间，瘦小女护士单手将他拽住】去年12月30日，辽宁一家医院内，一男患者因家庭琐事砸窗跳楼轻生。千钧一发之际，瘦小女护士董晶冲上前，用一只手紧紧拽住悬空男子的胳膊，坚持了整整8分钟，最终该男子成功获救。因臂丛神经受损，董晶的右胳膊目前仍然没有知觉，将来或需手术治疗 

01-12
【快讯：法国巴黎一面包店发生严重爆炸 致多人受伤】据央视转引法国媒体：位于巴黎9区一家面包店于12日早晨发生爆炸，造成多人受伤。警方称，爆炸由燃气泄漏导致。截至目前，救援仍在进行。 

01-12
【虚岁、实岁、周岁，你都分得清吗】①虚岁与实岁相对，实岁统称作周岁。②虚岁以年为单位，一个人出生当年记为一岁，每过一个春节增一岁。③周岁以出生时为零岁，每过一次公历生日增一岁。④在过年到生日期间：虚岁-周岁＝2（即虚两岁）；在生日到过年期间：虚岁-周岁＝1（即虚一岁）。

01-12
【注意！前方有团子越狱】实力演绎“我不是胖，我只是毛茸茸的”iPanda熊猫频道的秒拍视频 

01-12
【小学男生期末得奖状，回家走出“六亲不认步伐”】11日，贵州清镇。一名二年级小男生领完奖状回家，因心中骄傲，竟走出六亲不认的步伐，让人忍俊不禁。男孩妈妈说，跟儿子说好期末考好就带他买自行车，当时看到儿子这样走路很搞笑，于是悄悄拍下。网友：孩子内心：我就是整条街最棒的崽 

01-12
【女子术后纱布遗留体内死亡 市卫计委：一级甲等医疗事故】此前有媒体报道称“四川女子手术后纱布遗留体内4个月后死亡”，11日，攀枝花市卫计委发布通报：死者肠道内纱布系2018年6月6日在攀枝花宏实医院行“剖宫取胎术”时遗留，最终引发感染性休克导致死亡。本病例构成一级甲等医疗事故，攀枝花宏实医 

01-12
【别闹，警察蜀黍办案呢】1月9日下午，四川省宜宾市叙州区公安民警在嫌疑人家中遭遇了“亲昵”举动：一群“自来熟”的鹦鹉要么飞到头顶，要么落在肩上，还不时为警察蜀黍理理头发……鹦鹉：主人，我帮你接待客人你感动吗？嫌疑人：不敢动……新华网的秒拍视频 

01-12
【愿平安！新疆喀什地区疏附县发生5.1级地震】中国地震台网正式测定：01月12日12时32分在新疆喀什地区疏附县（北纬39.57度，东经75.59度）发生5.1级地震，震源深度10千米。 

01-12
【将来，5G能干什么？】①无人驾驶：低时延、传输速率高的5G，是自动驾驶不可少的网络基础设施；②智慧生活：5G出错概率小，为智能家居提供技术保障；③远程医疗：5G传输的超清视频有助于医生远程掌握患者情况；④沉浸体验：对体育赛事，5G能帮助实现以运动员视角观赛、360度VR直播等。

01-12
【过度输液有危害！多地陆续叫停成人门诊输液】生病时，“能吃药不打针，能打针不输液”是世界卫生组织用药原则。但在我国，很多人认为输液好得快，医院输液大厅经常出现“吊瓶森林”的场景。然而，过度输液将导致一些不良后果。近日，吉林十多家医院宣布取消成人普通门诊输液↓↓央视财经的酷燃视频 

01-12
【酸汤肉片】肉片弹软易嚼，酸甜开胃的西红柿和微辣的泡椒和香醋，让酸汤的汤底更香浓，即使你胃口不好，只要闻到这个菜的香气，也能食欲大增！冬天吃更是全身暖呼呼~周末试试！陛下开饭了的酷燃视频 

01-12
【为你骄傲，中国女兵！“00”后新训女兵挑战千米高空】“你们是谁？空降女兵！你们准备好了没有？时刻准备着！”这些平均年龄不到20岁的“雷霆玫瑰”，入伍三个多月来，先后完成了队列、战术、射击等多个课目训练，完成此次大飞机跳伞训练后，她们真正实现向合格空降女兵的蜕变。网页链接 

01-12
【阿尔兹海默症老人来幼儿园接娃：其实女儿30多年前就毕业了】8日，南京玄武区一84岁患阿尔茨海默症的老人走失，警方努力找寻，终于在南京理工大学幼儿园门口找到老奶奶。原来30多年前女儿在这读书，奶奶一直记着，大老远坐公交来接女儿。就算忘了全世界，也不会忘记你！紫金山视频的秒拍视频 

01-12
【江苏金湖就网传更多疫苗被查过期给出通告：全面公正排查】7日，金湖黎城卫生院发生一起口服过期疫苗事件。1月9日晚，接种儿童家长质疑前期接种疫苗同样存在过期现象，目前，当地已向上级请示成立专门调查组，对群众反映的账卡不符、批号不符、厂家不符、品种不符等问题，进行全面公正排查，并及时公 

01-12
【中方回应波兰拘押华为员工：要求波方依法公正妥善处理】8日，波兰内部安全局拘押一名华为波兰公司员工，外交部：中方高度关注王伟晶被波兰内部安全局拘押事，中国驻波兰使馆已第一时间约见波外交部，要求波方尽快向中方就案件情况进行领事通报，尽早安排领事探视，依法、公正、妥善处理此案，切实保 

01-12
【最年轻的80后也30岁了？九图带你了解关于年龄的那些事】近日，“80后全部进入30岁”的消息在网上引起热议。有89年的同学表示抗议，但也有89年的同学说，按老家的说法，过了春节就已经31岁了。虚岁、周岁你分得清吗？为什么存在虚两岁的情况？古代人都怎么称呼年龄？九图带你了解↓↓转发收藏！ 

01-12
【5G手机有望下半年上市！关于5G，你想知道的都在这】工业和信息化部部长苗圩10日表示，2019年，我国将在若干城市发放5G临时牌照，预计下半年，5G手机、5GPad会投放市场。5G真的要来了，你准备好了吗？5G有多厉害？除了手机，它还将给你的生活带来哪些变化？戳图了解↓↓转发收藏！ 

01-12
【情商的最高境界，是真实的善良】总想在言语上胜过他人，总在抱怨无法改变的现状，不懂得换位思考，一开口就心直口快得罪人…修炼情商，不能只是修炼讲话技巧，而是该学会在乎别人的感受，懂得把别人放在心上。与人交往，避免这些社交误区↓↓助你成为更受欢迎的人。早安。 

01-11
【#你好，明天#】嫦娥四号任务圆满成功，还俏皮地留下了与玉兔二号的互拍照。在月球背面，在苍穹那头，一面不大的五星国旗，正熠熠发光。对于月球，我们有过文学的仰望，有过科学的仰望；走过正面，又绕到背面。她的背后有多精彩？这一次，中国成功代表人类探访并作答。月球不发光，是梦想让她有光。 

01-11
【夜读：你本可以不必这么焦虑的】真正脚踏实去行动的人都很少焦虑，他们都忙着想办法实现目标。你所有的焦虑，都只是因为想做的很多，却压根儿不去行动。说到底，你才是自己最大的焦虑之源。想要不再焦虑，那就克服掉自己的惰性，去行动，去活成自己期待的样子。 【夜读】你本可以不必这么焦虑的 

01-11
【中国3-0菲律宾！】第66分钟，武磊梅开二度，凌空扫射扩大比分。第80分钟，刚刚登场的于大宝首次触球便在无人防守的情况下头球破门。国足3-0领先！转发，为中国足球队加油！CCTV5的微博视频 

01-11
【人民微评：在四世同堂中守望亲情】四世同堂短视频引发跟风“秀”，唤醒了人们心底久违的亲情，复苏了亲人间内心的柔软，更让人感受了人伦的温度。守望亲情，不分国界；传递亲情，温暖你我。“家庭不只是人们身体的住处，更是人们心灵的归宿。”捕捉每一个感人瞬间，汲取向上的力量。

01-11
【江苏省金湖县发生口服过期疫苗事件 17人被处理】据央视新闻：1月7日，江苏金湖县黎城卫生院发生一起口服过期疫苗事件。截至9日16点，确定全县145名儿童接种了过期脊灰疫苗。金湖县人民政府通报，目前，已对金湖县副县长高昌萍政务立案；对县卫计委党委书记、主任陈化，县卫计委党委副书记邱永馥，县 

01-11
【“白马少年”华天：中国为我们这一代提供了太多机遇】他是中国第一位奥运马术三项赛运动员，2008年他初次代表中国出征意外坠马，失败过后华天愈挫愈勇，2014年亚运会斩获银牌，2016年里约奥运会拿到第八名，为中国马术取得了一项又一项的突破。@人民日报英文客户端 专访华天↓人民日报英文客户端的微博视频 

01-11
【中国1-0菲律宾 武磊搓射上角破门！】2019阿联酋亚洲杯，国足迎战菲律宾。第40分钟，张琳芃后场策动进攻，蒿俊闵横传，武磊禁区角上不停球直接搓射上角破门！国足1-0领先！CCTV5的微博视频 

01-11
#暖视频#【“四世同堂”短视频火遍全球 中国式亲情暖哭网友】近日，一条“四世同堂”的视频从国内火到了国外。视频里，从青春活泼的孩子到步履蹒跚的耄耋老人，四代人在一声声“妈”的叫唤声中，依次出场。这温暖幸福的场面让人羡慕不已，不少外国网友纷纷效仿，传递这份爱意。北京日报客户端的微博视频 

01-11
【今晚21点30国足对阵菲律宾，郑智解禁复出】今晚21点30，国足将迎战小组赛第二个对手菲律宾，首发阵容与上一场相比有3处变化：郑智解禁复出，蒿俊闵、赵旭日替代池忠国、金敬道。详细名单：颜骏凌；张琳芃、石柯、冯潇霆、刘洋；吴曦、郑智、赵旭日、蒿俊闵；郜林、武磊。转发，关注！@CCTV5 

01-11
【他们，才是最该追的“星”】他们不是小鲜肉，很少上热搜，但他们几十年的默默付出给中国带来巨大变化。今天，嫦娥四号与玉兔二号顺利完成互拍，#嫦娥四号任务成功#！一起听90岁的探月一期工程总设计师、“两弹一星”元勋孙家栋，讲述当年中国一穷二白搞导弹卫星的故事，戳↓侠客岛的微博视频 

01-11
【与你有关！电子健康卡将有这些便利】①就诊前：预约挂号、智能导诊；②就诊中：出示健康二维码扫码就诊，医保自费一键式移动支付；③就诊后：扫码快捷取药备药，报告单信息推送至手机或扫码通过自助机查询打印报告单；④健康自我管理：便捷接受家庭医生签约服务、慢性病长处方续方等。

01-11
【中共中央 国务院 中央军委对探月工程嫦娥四号任务圆满成功致贺电】1月11日，在探月工程嫦娥四号任务取得圆满成功之际，中共中央、国务院、中央军委向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工、解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问！网页链接

01-11
#嫦娥四号任务成功#【3分钟动画告诉你：嫦娥四号为什么落得这么稳】今天，国家航天局发布嫦娥四号探测器实拍降落视频，整个过程特别稳！为了让嫦娥四号和玉兔二号能“看得清楚避开坑”，上海技术物理研究所的科学家们费了不少力气。戳↓↓一起看优雅“落月姿势”背后的秘密。中国科普博览的秒拍视频 

01-11
【美味锅塌豆腐】煎过的豆腐外皮酥软，口感富有层次。一口咬下去，先是酥软的外皮和鸡蛋，然后才是鲜香的豆腐，特别入味！赶紧试试吧，吃货速马↓↓陛下开饭了的酷燃视频 

01-11
【你会为这两张照片转发吗？#嫦娥四号两器互拍# 】网友：你已经是个成熟的玉兔了，会拍照，还会发朋友圈 

01-11
【值得收藏！#嫦娥四号两器互拍#高清图来啦 】1月11日，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器正常工作，在“鹊桥”中继星支持下顺利完成互拍。戳↓↓ 

01-11
#嫦娥四号任务成功#【嫦娥四号与玉兔二号顺利完成互拍 嫦娥四号任务圆满成功！】1月11日，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器工作正常，顺利完成互拍，中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，嫦娥四号任务圆满成功。至此，我国探月工程取得“五战五捷”。 

01-11
#嫦娥四号任务成功# 【转发祝贺！嫦娥四号任务圆满成功】记者今日从国家航天局获悉，嫦娥四号着陆器与玉兔二号巡视器工作正常，顺利完成互拍，中外科学载荷工作正常，探测数据有效下传，搭载科学实验项目顺利开展，达到工程既定目标，嫦娥四号任务圆满成功！转发！为中国加油！ 

01-11
#嫦娥四号探月#【转发收藏！嫦娥四号落月全过程高清视频首次公开】1月11日国家航天局发布嫦娥四号探测器实拍降落视频。2019年1月3日10时26分，嫦娥四号探测器成功着陆月球背面预选着陆区。探测器降落相机记录了着陆的部分过程。戳视频↓↓转发收藏！ 人民日报的秒拍视频 

01-11
【快来围观“大白杨”冬训！中国游泳队冬训储备体能】根据中国游泳队安排，目前队伍正兵分多路，分别在北京、昆明、澳大利亚和美国进行训练，剑指东京奥运会！参加昆明冬训的成员包括：孙杨、汪顺、徐嘉余、叶诗文等。戳视频围观↓↓一起为他们加油！新华视点的秒拍视频 

01-11
【A级通缉令！这十个人涉重大侵财犯罪在逃，看到速报警】11日，公安部发布A级通缉令，公开通缉十名重大侵财犯罪在逃人员。如发现有关情况，请即时拨打110报警。对提供线索的举报人以及检举、揭发有功人员，公安机关将给予奖励。网页链接 

01-11
【转发提醒TA！长时间戴耳机，后果可能很严重】近日，韩国首尔大学医院对2700名青少年实施了一项调查，结果显示，其中17%的青少年出现听力减退、语言分辨能力下降等“噪音性耳聋”的症状，而罪魁祸首就是过度使用耳机。医生建议：佩戴耳机音量应不宜超过60%，以防听力受损。网页链接 

01-11
【青海西宁2岁女童与家人走失 转发帮她“找妈妈”！】9日16时许，一两岁半女孩与家人在西宁新宁路客运站走失。因孩子小说不清家里情况，无法提供有效线索，现由西宁儿童福利院暂为看管。女孩短发，穿粉色羽绒服、紫色裤子、红鞋。如有线索请速与警方联系0971-6150645。扩！急！两岁半女童与家人走失 

01-11
【半夜偷吃，吓到翘jio】趁奶妈不在，大半夜偷吃，我容易吗？网友：有些动物表面上是国宝，本质上就是个吃货iPanda熊猫频道的秒拍视频 

01-11
【转发送别！19岁小伙离世 父亲含泪捐赠其器官】19岁的王鹏因脑出血去世，父亲王建忠决定捐献孩子的器官给更需要的人，“对别的家庭能挽救一个就挽救一个”…4日，兰州大学第二医院为王鹏举行了告别仪式。目前，王鹏的捐献已成功实施了一例肝脏移植，两例肾脏移植，角膜正在等待合适的病人。 

01-11
【报名流程看这里】①男兵：网上报名→初审初检→体检政审→走访调查→预定新兵→张榜公示→批准入伍。每年兵役登记时间：1月10日至6月30日。应征报名时间：1月10日至8月5日。②女兵：网上报名→初审初检→体检考评→政治审查→预定新兵→批准入伍。应征报名2019年开通时间暂未确定。

01-11
【糖霜花生】花生试试这样做一次，既能当菜，也能当零食，香甜酥脆，越吃越香。过年回家露一手，转存试试~杰儿美食的微博视频 

01-11
【不骗人，这真的是一个征兵宣传片】年轻的你，快来加入我们吧央视军事的微博视频 

01-11
【一二三四五！虎妈妈带着四只小脑斧】1月9日，东北虎豹国家公园管理局珲春分局保护人员在整理红外相机监测数据时发现惊喜的画面，一只母虎带着4只小虎在镜头前悠然玩耍。虎妈妈慈爱满满，虎宝宝呆萌顽皮，一家五口好不惬意。中新视频的秒拍视频 

01-11
【今后看病不必急着找就诊卡了，电子健康卡了解一下】近日，国家卫健委发布了《关于加快推进电子健康卡普及应用工作的意见》。以后就诊，将不必再面对“一院一卡、重复发卡、互不通用”的问题了，只需一部手机，就能实现跨机构、跨区域一卡通。电子健康卡是什么？有哪些便利？如何申领？戳图↓↓ 

01-11
【好嗨呦校长带学生跳鬼步舞 ：学校没人会，我就自己教】1月9日，山西临晋镇西关小学，校长张鹏飞领着全校孩子跳鬼步舞，动作魔性。张鹏飞说，现在学生都喜欢看电脑看手机，没有户外活动，希望学生们能动起来，所以他自学了鬼步舞教学生们跳。一手video的秒拍视频 

01-11
【月背清晰影像！嫦娥四号地形地貌相机顺利完成360度环拍】截至1月11日8时，嫦娥四号着陆器、#月球车玉兔二号#和“鹊桥”中继星状态稳定。着陆器上配置的地形地貌相机完成了环拍，科研人员根据“鹊桥”中继星传回的数据，制作了清晰的环拍影像图。科研人员完成了着陆点周围月面地形地貌的初步分析。10 

01-11
【人民日报独家视频：“死也要死在美国”的她为何回来了】杨秀珠，浙江省建设厅原副厅长，涉嫌贪污受贿。外逃荷兰、美国等国13年7个月后，最终还是转变思想，投案自首回国。她向外逃人员喊话：回来的路祖国都是敞开的，没有必要在国外熬了。天网恢恢疏而不漏，哪怕逃到天涯海角，也躲不过法纪的制裁！ 

01-11
【北京市级行政中心正式迁入北京城市副中心】11日上午，北京市级行政中心正式迁入北京城市副中心。7时36分，升旗仪式在北京城市副中心行政办公区主广场隆重举行。随后，中国共产党北京市委员会、北京市人大常委会、北京市人民政府、北京市政协分别举行揭牌仪式。截至目前，北京市级机关第一批35个部门 

01-11
【转发辟谣！这些谣言别再信了】酸性体质是百病之源、饮用咖啡会致癌、洗牙会把牙齿洗坏、家用节能灯会对人体造成伤害、北极32摄氏度高温使北极熊正在灭绝……过去的2018年，你被这些“真相”忽悠过吗？2018年度十大“科学”流言求真榜↓↓转发辟谣，新的一年不受骗！ 人民日报：千万别被流言忽悠了 

01-11
【今天，你愿为这组“表情包”转吗？#这就是中国军人#】你有注意过军人的表情吗？或自信、或执着、或坚毅、或认真…也有苦辣酸甜，也有喜怒哀乐，但只因是共和国的战士，才一往无前、无所畏惧。10日，全国征兵网已正式开通，你愿意加入他们吗？戳视频↓↓看中国军人的表情，致敬！人民日报的秒拍视频 

01-11
【转发祝贺！#2019年第一发#！我国成功发射“中星2D”卫星】#1月11日1时11分#，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将“中星2D”卫星发射升空，卫星进入预定轨道。“中星2D”卫星是我国最新研制的通信广播卫星。2019开门红，转发祝贺中国航天！央视新闻的酷燃视频 

01-11
【转发祝贺！#2019年第一发#！我国成功发射“中星2D”卫星】#1月11日1时11分#，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将“中星2D”卫星发射升空，卫星进入预定轨道。“中星2D”卫星是我国最新研制的通信广播卫星，这也是长征系列运载火箭的第298次飞行。（余建斌、李潇帆） 

01-10
【#你好，明天#】三款特斯拉停在紫光阁外，李克强总理当面提到可给马斯克发“绿卡”。技术扩散、人员流动，这是全球化时代的本来面目，中美之间不仅要合作，而且要有新引擎。只有打开国门搞建设，才能打开新的车门；愿意来华造车，何尝不是搭乘中国发展快车？中国开放的大门不会关上，只会越开越大。 

01-10
【夜读：没有努力过的人，不配谈运气】很多时候，我们还没到拼运气的时候，薄弱的实力就已经让我们败下阵来了。“运气好”不过是成功者的自谦，而不努力的人却当真了。所以，只管努力就好，把结果交给时间。当你义无反顾开始努力时，好运气就已经在路上了。 【夜读】没有努力过的人，不配谈运气 

01-10
【人民微评：短视频，别变成短命视频】短视频产业迎来爆发期，但内容鱼龙混杂，打擦边球者众。无论发布者还是平台都应该有所敬畏，知行知止，如果一味挑战红线，短视频必然变成短命视频。越是突飞猛进，越需补短板；越是谋取长远，越需弃绝短视思维。

01-10
【今天，104岁#国医大师邓铁涛去世#】今晨，国医大师邓铁涛走了，享年104岁。邓老是首届国医大师，“非典”期间，他被任命为中医专家组组长。当时他所在的广州中医药大学第一附属医院共收治73例SARS病人，“零转院”“零死亡”“零感染”。治疗重症肌无力病人的有效率达98.8%，达到世界先进水平 

01-10
【马云：北大清华毕业的，请用欣赏的眼光看待杭师大的，我从未自卑过】1月10日，马云在一场脱贫大会上发言称自己毕业于杭州师范大学，从来不自卑。如果你毕业于北大清华，请用欣赏的眼光看待杭师大的。在中国并不是所有人考得上大学、读大学都有用，也需要更多人读职业技术学校。老板联播的秒拍视频 

01-10
【我们为什么对爱的人如此苛刻？】爱的包容让我们觉得自己可以肆意苛责，放心地将自己真实的一面展现给对方，包括负面情绪下的自己，把太多期望压在对方身上，也让自己很快感到失望。人人视频的微博视频且爱且珍惜！ 

01-10
【工信部部长：预计下半年，5G手机投放市场】工信部部长苗圩表示，2019年要解决从实验室产品，到工厂的产品之间的共性关键技术的短板和弱项。加快5G商用步伐。在若干个城市发放临时牌照，使大规模的组网，能够在部分城市、热点地区先实现。预计到今年下半年，像5G手机、5GPad，会投放市场。（央视） 

01-10
【微倡议：回家路上，请对“春运妈妈”多些体谅】 #2019春运#进入倒计时，路上肯定不乏母亲带着孩子的身影。随身的大包小包已不堪重负，她们还要带孩子穿越拥挤的人潮、适应不流通的空气、安抚孩子路上的哭闹。不管回家的路途有多遥远，往家的方向，请多些耐心，彼此体谅。大暴哥在唱歌的秒拍视频 

01-10
【#月球车玉兔二号#“午休”结束 继续开工！】今天，玉兔二号结束了“午休”成功被唤醒，继续展开对月球背面的巡视探测。（央视） 

01-10
【幼儿园就要抢“车位”门口停满滑板车】杭州一家幼儿园门口，整整齐齐停放着几十辆儿童滑板车。有家长说：“买滑板车是因为孩子喜欢，也方便孩子上下学。”但也有家长担心安全隐患。幼儿园副园长也表示反对这种方式上下学。网友：以后上学要早起了，怕抢不到车位都市快报的秒拍视频 

01-10
【特斯拉停在紫光阁外，李克强当面提到给马斯克发“绿卡”】“我希望能把特斯拉上海工厂打造成全球范例。”马斯克说，“我非常热爱中国，愿意多到这里来。”“如果你确有这个想法，我们可以向你发放‘中国绿卡’。”李克强说。“非常感谢。”马斯克当即回应。他还向中国总理表示，特斯拉下一步将 

01-10
【电饭煲猪蹄】软糯入味的电饭煲猪蹄，猪蹄入味酱汁浓郁，肉嫩却很有嚼劲， 回味无穷！天天美食推荐的微博视频 

01-10
【商务部：中美磋商的态度都是严肃、认真和坦诚的】商务部新闻发布会上，有记者问中美磋商延长到了9号，中美双方磋商讨论了哪些问题。发言人高峰回应，双方讨论的议题包括贸易问题和结构性问题。时间长，说明双方对于磋商的态度都是严肃、认真和坦诚的，都在朝着落实两国元首重要共识的方向而努力。 

01-10
【今年，你想去紫禁城里过年吗？】1月6日（腊月初一），“紫禁城里过大年”展览在@故宫博物院 午门展厅开幕。展览以破纪录的近千件文物，恢复万寿灯、天灯、门神、对联等多种昔日皇宫过年的装饰、活动，呈现一个充满年味的紫禁城。展览不单独收费，凭故宫门票免费参观，展期将持续至4月7日。约吗？ 

01-10
【短视频审核划定100条红线：宣扬颓废人生观等内容不得出现】近日，中国网络视听节目服务协会在官网发布《网络短视频内容审核标准细则》100条，从21个方面明确规定网络短视频不得出现的具体内容，包括恶搞中国国家和民族的形象、宣扬丧文化、渲染暴力血腥、炒作非主流婚恋观等。 《网络短视频内容审核标准细则》 

01-10
【女孩被中年男子恶意占座 列车员：不是什么大事 妹妹】1月9日下午，K586次列车上，大二女生王同学的靠窗座位被一名中年男子强行霸占，多次讨要无果，向列车员求助。列车员称占座不是什么大事，让坐到别的车厢。王同学很委屈说自己愿意让位给需要的人，只是不想被强行占座。时间最现场的秒拍视频 

01-10
【再好的名校，都不及父母的言传身教】①北京：空荡荡的地铁车厢内，为不弄脏邻座，一名母亲把背包垫在熟睡的孩子脚下；②湖北：一对双胞胎坐地铁，妈妈指着地上的标志，教他们排队候车；③江西：一名退伍消防员偶遇火灾奋勇救火，儿子目睹全过程，在日记里写道“我爸爸是英雄”。

01-10
【学医是种什么体验？医学生：年年期末赛高三，头发太稀靠烫头蓬松】近日，部分高校的医学生们，终于迎来了“赛高三”的期末考试。医学生们说，要背的书有一大摞，一本书900多页，除了封面都是重点。不过也有同学表示，病人生病不可能按照所谓的重点，每个知识点都要学到。一手video的秒拍视频 

01-10
【实用！你家的洗衣机清洗过吗？手把手教你清洁洗衣机内部】波轮洗衣机藏污纳垢的重灾区包括布袋区域、桶外围区域，滚筒洗衣机最脏的地方在排污口、滚筒外围以及密封圈内部。清洗全流程演示↓↓转存！央视一套的秒拍视频 

01-10
【#头顶冒烟的消防员# 网友：这是冬天里最美的“仙气”】近日，安徽合肥消防支队消防员王东东灭火后脱掉头盔时，头顶竟开始“冒烟”。刚从火场走出的他，浑身被烤得滚烫，而室外只有0℃，一冷一热，汗水急剧蒸发，头顶开始冒“仙气”。转发说声，辛苦了！人民日报的秒拍视频 

01-10
【案值超3亿！甘肃省农村信用社联合社原理事长雷志强受贿、巨额财产来源不明案一审开庭】2000年至2017年，被告人雷志强在担任天水市副市长、甘肃省农村信用社联合社理事长、党委副书记期间，利用职务便利，在贷款审批、汇票承兑、授信业务、干部选拔等过程中，为他人及近亲属谋取利益，收受42人财物共 

01-10
【拨打110时，请注意这些细节！】①讲明警情发生地点、时间、目前状况、报警事由和联系方法；②说清具体地点，可提供现场附近明显标志物；③如实反映事件实际情况，不夸大歪曲；④保持通讯畅通，以便公安联系；⑤如无特殊情况，报警后应在报警地等候民警；⑥切记：尽量冷静，吐字清晰。

01-10
【江苏一卫生院给儿童口服过期疫苗 当地疾控相关负责人被免职】7日，有家长称，江苏淮安黎城卫生院防保所，给部分儿童口服过期脊髓灰质炎减毒活疫苗。家长称孩子口服后出现食欲不振、大便不正常等不良反应。官方回应，已全部封存涉事批次疫苗，并对疾控中心分管副主任等人给予免职处理。 

01-10
【美味的番茄排骨汤】肉嫩汤鲜，微酸微甜，热气腾腾一大碗，暖心暖胃！不管是用来拌饭，还是泡饼，都是一绝，转存试试！懒饭美食的微博视频 

01-10
【将#安徒生童话改编成文言文#？做这个作业要开脑洞！】元旦期间，武汉华师一附中光谷分校的语文老师辜学超布置了一道作业—将3000余字的童话《皇帝的新装》改编成300字以内的文言文。老师表示，这个作业不是“拍脑壳”，希望同学们能灵活应用文言文知识。网友：毕业早系列 

01-10
【人民日报：漠视他人就是漠视自己】都想摘果子，都不想花力气种树，摘果子的还嘲笑种树的，就会形成“逆向淘汰”。每个人光考虑自己情况的所谓最优，却带来整体上的最劣。没有人是孤岛，哪怕掉一块砂石，都是整体受损。遇事不能袖手旁观，漠视他人就是漠视自己，关爱他人就是关爱自己。  

01-10
【关键时刻能救命！除了拨打110，还有哪些报警方式？】今天是全国第33个“110宣传日”。关于报警相关知识，你了解多少？危急时刻，除了拨打110电话，还可以通过什么方式及时向警方发出求助？12110短信报警、微信公众号报警、视频报警、APP报警…戳图了解↓↓希望用不到，一定要知道。转发周知！ 

01-10
【《大江大河》制片人谈现实题材创作：记录时代，更要照亮人心】《大江大河》再现了改革开放先行者们的奋斗与觉醒。观众是宽容的，对创作的用心、用功、用情会由衷点赞；观众也毫不留情，对浮躁肤浅、急功近利的创作甚至会弃剧。真实、真诚、真挚，创作者秉持这种“真”来面对观众，观众绝不会辜负创造 

01-10
【中美在京举行经贸问题副部级磋商】1月7日至9日，中美双方在北京举行经贸问题副部级磋商。双方积极落实两国元首重要共识，就共同关注的贸易问题和结构性问题进行了广泛、深入、细致的交流，增进了相互理解，为解决彼此关切问题奠定了基础。双方同意继续保持密切联系。网页链接 

01-10
#暖视频#【谢谢你，告诉我们什么是教养】近日，北京地铁一空荡荡的车厢里，一位妈妈怕熟睡孩子的鞋弄脏邻座，用背包垫在孩子脚下。这一幕获得许多网友点赞，称这就是教养！父母永远是孩子最好的老师，他们一个不经意的善良举动，往往能影响孩子一辈子，戳↓↓为这些家长点赞，转！人民日报的秒拍视频 

01-09
【#你好，明天#】权健事件后，天津趁热打铁查处92家保健品经营单位。公众对健康的向往与需求可以理解，但保健品行业劣币蔓延之态不能容忍。避免保健品成为坑人代名词，关键在源头治理、持续整治。否则，今日“凉凉”，明日还会死灰复燃。“欲正人先正己”，行业保持自身健康，才能保人健康。 

01-09
【天降熊毯，暖过就跑】冬天偶遇一熊毯，不怕天气如何变！只要熊毯握得牢，管他降温下雪天～iPanda熊猫频道的秒拍视频 

01-09
【夜读：不要在深夜里做决定】那些仓促做出的决定，往往后悔也来不及。每个人都有两个自己，一个属于白昼，一个属于夜晚。夜晚容易软弱、易碎、玻璃心，在进入梦乡之前，拒绝掉所有头脑一热的想法。夜，是用来沉睡的，不要放大夜色，也不要辜负那个阳光下的你。 【夜读】不要在深夜里做决定 

01-09
【泡猪蹄的水抽自黑臭池塘，还连通厕所…这种腌制咸货你还敢吃吗？】近日，记者对南京一家生意火爆的腌制咸货作坊暗访：黑色水池里泡着猪蹄，腥臭难闻；光鸡光鸭堆在血污的地上…更令人作呕的是，泡猪蹄的水直接抽自杂草丛生的黑臭池塘，池塘连通厕所…目前该作坊已被责令停产。荔直播的秒拍视频 

01-09
【4分钟，放松肩颈和脊柱】年终是不是忙到飞起，肩颈和脊柱的酸痛感难以抑制？教你一组简单的放松瑜伽体式，主要针对肩颈和脊柱。跟着练，肩颈的酸痛感会减轻！瑜伽小队长的微博视频 

01-09
【警惕！洗衣机甩干洗羽绒服真的会爆炸！】用洗衣机洗羽绒服会引发爆炸？物理学专家韩再越表示，洗衣机高速旋转过程当中，羽绒服的气体无法释放，内部空气体积越来越大，尼绒面料、羽绒以及洗衣机的桶壁之间可能会产生静电，当静电累积到一个临界点时可能会诱发爆炸。央视财经的酷燃视频转发提醒！ 

01-09
【2018年，你读了多少本书？】2018飞走了，过去的一年，你读了多少本书？看了多少部电影？逛过几次博物馆呢？每天有多少时间花在文化生活上？新年都在纷纷立flag，你有什么文艺范儿的计划？街采视频↓↓一起来听听，文化带给他们的力量、慰藉和快乐。人民日报的秒拍视频 

01-09
【人民微评：净化保健品市场再“狠”点】保健品乱象丛生，存续已久，这次打击清理整顿让人拍手称快。腐肉不除，民心难安；乱象不去，健康难存。出真招，动真格，就该拿出刮骨疗毒的勇气革除乱象。乱象消除之日方是收兵之时，保健品市场获得彻底净化，民众才能消除肘腋之忧。

01-09
【天津对92家保健品经营单位立案查处】据新华社，记者9日从天津市市场监管委了解到，天津市持续开展打击清理整顿保健品乱象专项整治行动以来，对92家保健品经营单位立案查处。其中，移送公安2件，取缔欺诈虚假宣传保健品经营户14家，现场责令整改35家，查扣违法保健品数量286310件（盒、台、袋）。 

01-09
【“腐败了，收了人家的钱就要给人家办事了”】时任陕西省户县县长的张永潮：你收了人家的钱就要给人家办事，嘴就不好开了。一旦把权力和开发商的利益结合，就把人民撂到了一边。时任西安市秦岭办主任的和红星：收了钱再去查处，就已经走上了犯罪的道路……央视新闻的秒拍视频 

01-09
【家常炖丸子】逢年过节就会做的一道美食，香气四溢的。速收教程↓↓陕西老乔吃货的微博视频 

01-09
恭喜@晓非筱time 等100名用户获得【腾讯视频VIP年卡】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

01-09
【扩散周知：许多防盗门锁，小偷几秒就能开！】①A级锁锁芯内部结构非常简单，最多不超过1分钟，甚至几秒就能打开；②B级锁比A级锁复杂，但防止技术开锁时间也只有5分钟左右；③弹珠结构的锁，用一把掏耳勺，毫无经验的人也能在10秒之内开锁。为了安全，请及时将锁芯换成C级锁！

01-09
【航拍2019南京初雪：一下雪，南京就成了金陵】1月9日，南京迎来2019年第一场雪。朝天宫上空雪花纷飞，飘落在屋顶和树枝上；路人撑伞从宫墙下走过，仿佛走入一幅诗意画卷。我们视频拍者的秒拍视频 

01-09
【外交部：中美经贸磋商已经结束】有记者提问，中美经贸磋商是否已经结束？能否透露下一轮磋商将在何时何地举行？外交部发言人陆慷表示：我可以确认，中美经贸磋商已经结束，磋商的结果我相信很快就会发布。至于这里面是否包括下一轮磋商什么时间、怎么举行，也许发布的消息里会有。（记者肖新新） 

01-09
【学会这些，买票回家用得上！】①选座：余票充足的情况下，C、D、G字头列车支持用户选择是否靠窗、靠过道；②正晚点查询：可查询过去1小时和未来3小时内的列车正晚点信息，接站、送站将有准确消息；③订餐：根据就餐时间选择“途经配送站”，工作人员会将餐食送到你的位置上。

01-09
【心疼！致敬！“云端”的卫士们】他是母永春，担负养护抢险任务的武警某部交通第三支队战士。在平均海拔4000多米的高原上，有一群人，身穿绿军装，为保“云端天路”畅通，常年在外风吹日晒。官兵们脸上都晒出了高原红，嘴唇一裂开，几个月都好不了。每天以48小时的速度老去…@军报记者 

01-09
【大货车视觉盲区有多大？远超体验者想象】1月5日，山东济宁，为进行道路安全教育，数十名小学生和家长在家长组织下体验货车视觉盲区。多名家长亲身试验，在反复确认可以开车时，完全无法观察到盲区内的学生。转发提醒！澎湃新闻的秒拍视频 

01-09
【你家的门锁安全吗？这份防盗指南，务必转给更多人】近日，几段用“小黑盒”打开智能锁的视频在网络上流传。根据警方经验，春节前夕是入室盗窃案的高发期。这些防盗知识，你掌握了吗？①机械锁防盗安全性：C级>B级>A级；②智能锁相对机械锁更安全，但指纹、人脸识别均存在较高风险…更多↓扩散提醒！ 

01-09
【深圳警方通报“花总”信息泄露案：嫌疑人被行拘7日 罚500元】9日，@深圳龙华公安 通报花总信息泄露案件。嫌疑人彭某（男，42岁，某酒店经理）对其在微信群发布涉及吴某个人信息的违法事实供认不讳。警方依法给予彭某行政拘留7日、罚款500元的处罚。 

01-09
【葱油拌面】想吃一道超方便的快手午餐，不如来试试葱油拌面吧！厨房小白也能轻松搞定↓↓好吃到停不下来~美食姐姐666的微博视频 

01-09
【高校规定：上课时段没课不能回宿舍，有学生翻墙入室 校方：为提升上课率】河南鹤壁，网友曝料称：鹤壁职业技术学院发布通知，上课时段，学生没课也不能回宿舍。有学生因此翻墙进宿舍。该校学生管理科科长回应称，是为了提升学生上课率，避免学生待在寝室睡觉，已对翻墙学生进行安全教育。你怎么看？ 

01-09
【湖南司法干部下水救人 被困父亲在车内托举女儿待援】1月7日，湖南澧县盐井司法所干部肖俊驾车发现一辆白车翻在池塘里。白车司机赵勇说，自救没有效果后，就到后座把女儿举高等待救援。此时，肖俊听闻车里有人被困，立即下水施救，先砸碎车窗再用力拽开车门，最终救出被困父女。新京报我们视频的秒拍视频 

01-09
【重庆轨道环线事故致1死3伤 部分线路已停运】8日17时许，重庆轨道交通环线海峡路至南湖区间人防门侵入列车行驶区域，与列车发生擦碰，造成第一节车厢略微偏移、车头受损，但未脱轨。事故已致1人死亡、3人受伤。重庆轨道环线部分区域停运，事故原因正在调查。稍早报道↓↓封面新闻视频的秒拍视频 

01-09
【人民日报：惠民设施“没有作用”就是形式主义】充电桩建在内部停车场，社会车辆无法进入导致长期闲置、乡村篮球场建在前不见村后不着店的地方、村图书室成捆的图书报刊被冷落在墙角…个别单位和部门为完成任务而完成任务，以指标定考核，用数量换质量。如此，反而让公共福利打了折扣。  

01-09
【人民日报批流量造假：打假成为共同呼声】有的电影院，凌晨竟是票房最高时段；某网剧点击量高达几百亿，远超全球人口总数…影视数据造假阻碍行业发展已是共识，打假成为共同呼声。近一段时间，“流量脱水”成为影视行业的热门词语，观众不再单纯为明星、内容甚至话题买单，他们更加看重作品的品质。  

01-09
【超实用！手把手教你get#12306实用购票技巧#】春节回家，你的车票抢好了吗？今年新增的“候补购票”功能怎么使用？如何知道列车是否准点出发到达？饿了在车上怎么点“外卖”？这些，在12306APP上都能查询搞定！手把手教学视频↓↓5个实用小技巧，转需！人民日报的秒拍视频 

01-09
【一个人的生命，终究是为了活出自己】你努力上进，会有人嫌你太功利；你想安静做自己，别人会说你太孤僻。要知道，仅有一次的人生，要活就要活得酣畅淋漓，喜怒悲欢都由你来决定。如果生活注定充满艰辛，那就学着做拯救自己的那个英雄。趁年轻，不妥协，向前奔跑！勇敢的人，从不言败。早安。 

01-08
【#你好，明天#】2018年度国家最高科技奖奖金提到800万元，且完全由获奖者个人支配。比之老科学家的劳苦功高，奖金虽不顶高，但不失为一个风向标。正因为科研是冷板凳，所以更需要有激励。让知识被充分尊重，让科学家无后顾之忧，让创新者名利双收，更多智识就能涌流。每个人，都会是最高奖的受益人。 

01-08
【夜读：你不是迷茫，你是缺乏行动力】一直在行动的人，没时间迷茫。当你感到迷茫的时候，不如在心里问问自己：“你努力过了吗？”不要把迷茫当成踟蹰不前的借口，更不要让迷茫成为你前进的阻力。尽力去做事，所有的成功，最终都来自于日复一日的努力。 【夜读】你不是迷茫，你是缺乏行动力 

01-08
【人民微评：最是事实安人心】成立联合调查组，既呼应民意，更昂扬法治精神。事实查清后将向社会公布，更让公众吃下定心丸。在扑朔迷离中廓清迷雾，在众声喧哗中坚定立场，最是事实安人心。依法依纪调查矿案，犹如挖矿，深查细挖的过程就是采集事实的过程，也是真相浮出水面的过程。

01-08
【最高法：坚决拥护 全力配合】@最高人民法院 党组召开会议，表示坚决拥护中央政法委牵头的联合调查组调查#千亿矿权案卷宗丢失#等问题，将全力配合联合调查组工作。

01-08
【中央政法委成立联合调查组，调查最高法#千亿矿权案#卷宗丢失】据中国长安网，针对网上反映最高人民法院二审审理的陕西榆林凯奇莱能源投资有限公司诉西安地质矿产勘查开发院合作勘查合同纠纷案卷宗丢失等问题，近日，由中央政法委牵头，中央纪委国家监委、最高人民检察院、公安部参加，成立联合调查组 

01-08
【以后流量明星微博转发超100万数据显示“100万+” 你支持吗？】近期，大V账号微博转发和评论涉及数据造假问题引发热议，讨论范围从对流量明星质疑逐步扩展到行业乱象。@微博管理员 刚刚发布新规，微博站方将于近期调整转发、评论计数显示方式：上限均为100万。媒体账号和政务账号不受限。你觉得怎样？ 

01-08
【爷爷欲冲进火场救幼孙 消防员：您别过去 让我来】1月5日，安徽阜阳太和县一间民房发生火灾，有3人被困，其中还有2名幼儿。孩子的爷爷欲冲进火场救人，被消防员拦下。最终，消防员冲进火场，成功将3人救出，目前3人均已脱离生命危险。人民视频的秒拍视频 

01-08
【女保安劝阻违停遭男子踢打 12岁儿子赶来猛踹打人男子】1月6日，沈阳市一名女保安劝阻一男子违停，遭其骑车撞倒并殴打。女保安12岁的儿子闻讯赶来猛踹骑车男子。画面显示，孩子欲用防暴叉教训男子被制止。目前，打人男子已被民警带走调查，被打女保安已送往医院检查后回家静养。时间拍客的秒拍视频 

01-08
【30多人KTV聚会只点果盘？民警一眼识破端掉传销组织】近日，广西北海，一个传销组织在KTV给新人“洗脑”时，被警方一锅端。当时传销人员聚在一起交谈，桌上没有酒水，只点了少量果盘，引起民警怀疑。最终，警方查获38名涉传人员，2人涉嫌组织领导传销活动罪被刑拘。一手video的秒拍视频 

01-08
【一生为国铸盾！转发这段视频，致敬钱七虎院士】钱七虎，81岁，中国工程院首届院士。你或许不熟悉他，可在防护工程领域，这是一个令人高山仰止的名字。奋斗一甲子，他为国家铸牢“地下钢铁长城”。今天，钱老获得#2018国家最高科学技术奖#。转发，致敬！人民日报的秒拍视频 

01-08
【上公交车时老有人往你身边挤？小心你的手机！】近日，江苏徐州发生多起挤公交车门扒窃事件，据两名嫌犯交待，他们专找人员密集的公交站台，乘人群蜂拥而上时，采取簇拥挤车门的方式扒窃，“人正上公交车，有手机露出来，就拿走了。”提醒大家：快春运了，出行警惕身边的可疑人！荔直播的秒拍视频 

01-08
【如果你点了这家的外卖，遇到不说话的他们别惊讶】成都天府二街有一家特殊的外卖店内，店里的25名员工中，18人存在不同程度的残疾，其中聋哑人有11名。店主和女儿创立这家店的初衷就是希望给残疾人提供就业机会。如果你点了这家的外卖，请对“无声”的外卖员多一些理解。四川日报的秒拍视频 

01-08
【北京宣师一附小校伤害学生事件：学校维修人员为发泄不满情绪 持手锤打伤多名学生】1月8日上午11点17分左右，在西城宣师一附小右安校区内发生一起男子伤害学生事件，嫌疑人被警方当场控制。经公安机关初步调查，嫌疑人贾某某，男，49岁，黑龙江人，是该学校聘用的劳务派遣人员，日常从事维修工作。贾 

01-08
【张扣扣案一审宣判：死刑！】@汉中中院 通报：被告人张扣扣犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯故意毁坏财物罪，判有期徒刑四年，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。作案工具单刃刀一把、菜刀一把，依法没收。 

01-08
【胡椒盐味鸡】鲜嫩多汁，做法超简单，喜欢的马住~我是马小坏的秒拍视频 

01-08
#2018国家最高科学技术奖#【他筑起了中国的“海防长城”，他是刘永坦！】他是著名雷达与信号处理技术专家，两次获得国家科技进步一等奖。他自力更生研制了我国首部全天时、全天候、超视距、海空兼容的海防预警装备，实现了国家海防预警科技的重大原始创新。致敬，了不起的科学家！人民日报的秒拍视频 

01-08
【重磅！13部门联合整治“保健”市场】国家市场监管总局等13个部门8日召开联合部署整治“保健”市场乱象百日行动电视电话会议。卫生部门将严厉查处各种假借健康讲座免费体检、以中医预防保健名义非法诊疗、无证行医等行为。工信部门将严查利用骚扰电话推销保健品。民政部门将重点排查养老服务场所和设 

01-08
【公安部：中国是当下世界上最安全的国家之一】1月8日，公安部治安管理局局长李京生介绍，2018年1月至11月，全国发生持枪犯罪案件42起，爆炸案件39起，同比下降27.6%、29%，枪爆犯罪案件保持了多年连续下降的良好事态，中国已成为全世界枪爆犯罪案件最少的国家之一。中新视频的秒拍视频 

01-08
【向这些名字致敬】吴文俊、袁隆平、王选、黄昆、金怡濂、刘东生、王永志、叶笃正、吴孟超、李振声、闵恩泽、吴征镒、王忠诚、徐光宪、谷超豪、孙家栋、师昌绪、王振义、谢家麟、吴良镛、郑哲敏、王小谟、张存浩、程开甲、于敏、赵忠贤、屠呦呦、王泽山、侯云德、刘永坦、钱七虎。

01-08
【@北京西城 ：宣师一附小校内发生男子伤害孩子事件 20个孩子受伤】8日上午11点17分左右，宣师一附小校内发生一男子伤害孩子事件。初步了解，共有20个孩子受伤，均已送到医院救治，其中3人伤势较重，目前生命体征平稳，无生命危险。嫌疑人已被当场控制。市、区公安、卫生、教育、应急等相关单位正在全 

01-08
【别迷茫！大学四年，这些与你息息相关】①平均绩点GPA：评判能否获得奖学金、保研以及出国留学的重要指标之一；②奖学金：国家奖学金、励志奖学金及各类校级、社会奖学金；③实践活动：“挑战杯”科技学术竞赛、“互联网+”创新创业大赛等；④证书：大学英语四六级、计算机等级考试等。

01-08
【即将到来的猪年只有354天，鼠年却有384天】天文专家表示，即将到来的农历己亥猪年是个平年，共354天。之后的农历庚子鼠年因为有个“闰四月”，有384天。专家提醒：正月初一是农历生肖年的开始，具体到农历己亥猪年，在2019年2月5日至2020年1月24日之间出生的小孩都属猪。即将到来的农历己亥猪年是平年共有354天 

01-08
【泪目！这所大学一周内连发3封唁电，给她的孩子们】2019刚刚过去一周，就有张伟涛、贾伟、王琰三位民警离我们而去。他们都来自同一所学校—中国刑事警察学院。据了解，该学院有个传统，如有毕业同学不幸牺牲，学院会发唁电、送花圈、派员参加追悼会以寄托哀思…平安并非从天而降，转发送英雄！ 

01-08
【黑椒牛柳】嫩滑多汁的牛肉和芳香提鲜的黑胡椒，辛辣鲜香的肉汁配上白米饭，这样的滋味，谁都不会拒绝！转存试试~相食小记的秒拍视频 

01-08
【额度提升！#国家最高科技奖奖金800万# 】2018年度国家科学技术奖奖金标准进行了调整。其中，国家最高科学技术奖奖金额度由设立之初的500万元/人调整为800万元/人，奖金分配结构调整，全部由获奖者个人支配，国家科学技术奖三大奖奖金额度也同步提高50%。 

01-08
【他们值得最高流量！历届#国家最高科技奖#获奖者名单】今天，2018年度国家科学技术奖励大会举行。国家最高科技奖的颁发是科技界的盛事，每年获奖者不超过2名。自设立至今，共有31位科学家获奖。历届国家最高科学技术奖获奖者全名单↓↓致敬，中国科学家！加油，中国科研事业！ 

01-08
【转发祝贺！刘永坦、钱七虎获得#2018国家最高科学技术奖#】今日上午，国家科学技术奖励大会上，刘永坦、钱七虎获得2018年度国家最高科学技术奖。刘永坦，82岁，自力更生研制了我国首部全天时、全天候、超视距、海空兼容的海防预警装备，创建了我国新体制超视距探测理论体系，实现了国家海防预警科技的 

01-08
#守护宝贝#【紧急寻人！云南保山2岁男孩走失】据@宝贝回家-中原  张智然（男，2岁半）于1月7日18时许，在云南省保山市隆阳区董官村八组家门口附近走失。目前警方正在全力寻找孩子，如有线索，请联系警方18887557272。扩散帮寻！ 

01-08
【#我国自主研发抗癌新药获批上市#】我国自主研发的抗肿瘤1类创新药—达伯舒，日前获准上市，为部分霍奇金淋巴瘤等肿瘤患者提供了免疫治疗新模式。临床研究显示，采用“达伯舒”免疫治疗复发难治霍奇金淋巴瘤的缓解率高达80.4%，其疗效和安全性与同类进口药物相当，而价格将明显低于同类进口药。 

01-08
【血性！零下20℃，边防官兵雪地抗寒训练赤膊上阵】近日，新疆军区某摩步团在零下20℃的低温下，以实战化环境为背景，抓住冬训练兵时机，组织部队进行全装25公里战斗体能拉练。一起感受边防官兵的冬训↓↓转发，致敬！（军报记者） 

01-08
【96岁母亲患老年痴呆管儿子叫妈妈，儿子每天哄她睡觉：她就是我“孩子”】青海西宁，96岁的唐秀兰老人患老年痴呆症，小儿子李海明放弃事业回家照顾母亲14年。唐秀兰只认识儿子，还管他叫“妈”。李海明说，现在母亲就是孩子，不睡觉的时候，就抱着哄她，希望母亲开心活到100多岁。一手video的秒拍视频 

01-08
【别让懒惰限制了你的想象力：这样过好大学四年，让你的青春不留遗憾】近日，清华大学2018年本科生特等奖学金答辩会视频走红，现场奖项、论文、研究成果齐飞，网友惊叹“神仙打架”。与其羡慕别人，不如打磨自己。奖学金、专业资格证书、社会实践…向这些目标努力↓↓最好的年纪，别虚度！ 

01-08
【今天，发条微博，缅怀周总理】他日理万机，“思考事物的周密如水银泻地，处理问题的敏捷如电火行空”。他把人民放在心里，把个人置之度外。他告诫晚辈，不许扛总理亲属的牌子，以谋私利。他身后没有子女和财产，却有十里长街百万群众洒泪送别……43年前的今天，周恩来总理逝世。音容犹在，丰碑永存！ 

01-08
【能否成全自己，从来都只是做与不做的区别】人与人之间的差别很少在天赋，想要成全自己，从来都只是做与不做的区别。如何在2019年成为更好的自己？9个建议↓↓共勉，早安。 

01-07
【#你好，明天#】权健公司18名犯罪嫌疑人被刑拘，天津开展保健品乱象专项整治。风口浪尖上的并非权健一家，问题保健品绝非天津独有，传销乱象仍在多地肆虐。事后处罚固然大快人心，根治顽疾还需监管拳头更主动点、制度篱笆更给力一些。否则，倒下一个权健，禁不掉套路陷阱，还会有更多人上当受骗。 

01-07
【《天书奇谭》今年修复上映，幕后花絮抢先看】这部80年代的美术片承载了一代人的童年记忆。片中的蛋生、师父、三只狐狸精幻化的人形，个性鲜明，韵味十足。上海美术电影制片厂对该片的每一帧画面色彩高清修复，并制作5.1声效。戳↓↓高清修复版年内将登上大荧幕！你期待吗？上海发布的秒拍视频 

01-07
【男童被花生呛住窒息死亡速转海姆立克急救法！】近日，广西玉林一6岁男童不慎被花生呛住窒息，家长慌忙带孩子去医院，小孩被送到时已经没有心跳呼吸。医生提示：如果喉咙或气管被异物卡住，可采用海姆立克急救法排出异物。戳↓↓多一个人学会急救技能，就可能多救一条人命！人民网的秒拍视频 

01-07
【这一年，最好的路是回家的路】他们来自国家级贫困县，在城市务工，肩上扛的是生活，背后驮的是家庭。在外辛苦一年，平日里粗茶淡饭、省吃俭用的他们，不少人却为回家的旅费犯了愁。春运将至，人民日报客户端联手携程，邀请大家为他们捐献里程，温暖返乡人，助力回家路！→网页链接 

01-07
【亚洲杯首战告捷！国足2:1吉尔吉斯斯坦】2019阿联酋亚洲杯，国足迎来开门红。于大宝晃过门将破空门以及吉尔吉斯斯坦门将的乌龙，为国足锁定胜局。转发，祝贺中国男足！CCTV5的微博视频 

01-07
【国足2:1领先！于大宝晃过门将破空门！】第78分钟，国足后场长传，于大宝突入禁区晃过出击的马佳什，打空门得手！国足2-1反超！//@人民日报: 【国足1:1扳平！】下半场开局不久，吉尔吉斯斯坦门将乌龙，国足扳平比分！继续加油！

01-07
【国足1:1扳平！】下半场开局不久，吉尔吉斯斯坦门将乌龙，国足扳平比分！继续加油！

01-07
【亚洲杯国足首战上半场结束，中国0:1吉尔吉斯斯坦】2019阿联酋亚洲杯国足首战。第42分钟，国足禁区前沿出现真空地带，吉尔吉斯斯坦的伊斯拉伊洛夫低射死角破门。国足暂时0-1落后。中国队加油！CCTV5的微博视频 

01-07
【人民微评：权健倒掉，切莫狂欢】束某某等人被刑拘，或可说明红极一时的权健帝国走向倾覆。但是，还不能刀枪入库。权健虽遭千夫所指，类似权健的企业仍有不少在逍遥，保健品问题仍在横行，传销乱象仍在肆虐。抛弃毕其功于一役的思维，久久为功，再接再厉，做好打持久战的准备。

01-07
【《义勇军进行曲》是怎样炼成的？】1935年，年仅23岁的聂耳在上海赢得了无数闪光灯和掌声，远大前程正在向他热情地招手。可他却为了一个承诺，独自一人东渡日本。异国他乡，心系祖国的聂耳是怎样创作出《义勇军进行曲》的？…戳↓↓转发，向那个年代所有赤诚的中华儿女致敬！人民日报的秒拍视频 

01-07
【30秒跳绳“魔鬼速度”刷新吉尼斯记录】来自上海宝山区高境三中、自称“大黄金组合”的黄俊凯、姜大礼、金振宇，三个13岁少年在30秒速度赛中以单脚136次（双脚共计272次）的成绩打破了吉尼斯世界纪录。他们相信未来的成绩还能更快、更多！看看新闻Knews的秒拍视频 

01-07
【这个帅气又能打的阳光警察，今天永远离开了我们】1月7日凌晨，诸暨刑警詹文锴因病去世。他从警11年，先后侦办大案、要案100余起，逮诉刑事犯罪嫌疑人300余名，主办被称为“浙江第一悬案”的甬绍系列持枪抢劫杀人案。今天，病魔从我们身边带走了他，年仅35岁。转发送别，一路走好！@钱江晚报 

01-07
【好吃到冒泡的可乐排骨】你一定吃过可乐鸡翅，但你吃过可乐排骨吗？一锅可乐就能熬出香喷喷的松嫩排骨！一样的简单，不一样的美味↓↓吃货速收！陛下开饭了的酷燃视频 

01-07
【孩子感冒了，你得注意这些！】①别给4岁以下孩子服用感冒药、止咳药，除非有医生处方；②别骗孩子药是糖果，TA可能会偷吃；③别给18岁以下孩子服用阿司匹林，可能导致严重不良反应；④不要同时服用处方药和非处方药；⑤不要服用过期药；⑥别拖太久，如果服药3-5天没有好转，及时就医。

01-07
【小黑盒可开智能门锁 你家的锁安全吗？】不久前，几段用“小黑盒”打开智能门锁的视频在网络上流传。小黑盒，专业术语叫特斯拉线圈，开启瞬间可产生强大电磁场，干扰门锁内部电路，将锁打开。国家通用电子元器件及产品质检中心对38个品牌、40款型号的智能门锁进行了风险监测，其中15%能被小黑盒打开， 

01-07
【中国队第12次出征亚洲杯，这些战绩你知道吗】①1976年：季军；②1980年：小组赛；③1984年：亚军；④1988年：四强；⑤1992年：季军；⑥1996年：八强；⑦2000年：四强；⑧2004年：亚军；⑨2007年：小组赛；⑩2011年：小组赛；⑪2015年：八强。这一次，你期待国足取得怎样的成绩？

01-07
【转发呼吁！环卫工凌晨被酒驾司机撞致身亡，300多名工友点蜡烛追悼】1月4日，陕西商洛一名环卫工人在打扫卫生时被一醉酒男子驾车撞倒在地，后经抢救无效身亡，男子被刑事拘留。事发次日，300多名工友自发组织在路边进行追悼，并呼吁市民，注意避让正在清扫马路的环卫工人。一手video的秒拍视频 

01-07
【艺考生注意！#教育部回应艺术类校考报名问题#：督促妥善处置】目前，2019年高校艺术类校考的报名工作正进行。该项工作由各招生院校负责组织，绝大部分都是在本校网站进行报名。近日有考生反映，个别高校自行委托的第三方报名平台出现技术故障，导致无法顺利报名。教育部已指导和督促有关高校通过增加 

01-07
【日本今起开征“出境税” 不分国籍每人一千日元】7日起，日本将对离境旅客征收每人1000日元（约合63元人民币）的“国际观光旅客税”。据了解，征税对象不分国籍，只要年满两岁，搭乘飞机或乘船离开日本时都要被征税。空乘人员和入境不满24小时的中转旅客无需缴纳。人民日报的秒拍视频 

01-07
【最心疼的等待：父亲高空抢修电线 3岁儿子寒风中守候】1日，陕西汉中一小区熔断器出现故障，电网工作人员董红亮来不及将孩子托付他人，带儿子赶赴现场。寒风中，男孩头戴连衣帽、裹着比自己大很多的衣服坐在路边，仰着小脸望向高空作业的父亲。“爸爸，我就乖乖坐着等你！”这一幕，令不少人感动。 

01-07
【广西男子砍伤12幼童，被执行死刑】覃鹏安系广西壮族自治区凭祥市凭祥镇南山村农民，因生活不如意和相邻琐事产生报复杀害幼儿园幼童之念。2017年1月4日15时许，覃鹏安携带菜刀来到凭祥市小聪仔幼儿园，持刀先后砍击覃某霖、覃某芹等十二名幼童，致四人重伤，八人轻伤。在场教师阻拦并呼救，覃鹏安翻墙 

01-07
【自制卤味万能秘方】就快过年了，学了这个卤汁，就能在大年三十儿的时候在饭桌上露一手，卤鸡爪、鸡翅、鸡胗、豆干...想吃什么做什么。转存！（某知名小仙女儿） 

01-07
【今天，发条微博，缅怀这位老人】①祖籍浙江宁波，1907年生于上海；②50年代末，他在香港创办邵氏兄弟公司；③长期捐助内地教育事业，累计达到30亿元；④30年，上万座“逸夫楼”，他留下的慈善精神遍布神州。2014年的今天，邵逸夫离世。“每个人的心里都有一座逸夫楼”。转发，缅怀！ 

01-07
【罚款400+扣6分！男子不避让救护车被罚】@北京交警 6日通报，一黑色小客车在北京东三环北路，不避让正在运送病人的救护车。经查，驾驶员刘某某未按照规定让行执行紧急任务的救护车，且驾驶未按规定期限进行安全技术检验的机动车，处400元罚款，扣6分。及时避让救护车，转发呼吁！人民日报的秒拍视频 

01-07
【全程高能！清华本科生特等奖学金答辩 围观“神仙打架”】清华大学2018年本科生特等奖学金答辩会的视频走红，现场奖项、论文、研究成果横飞，被网友称作“神仙打架”！戳视频感受↓↓中国网新闻中心的秒拍视频 网友：偷偷点开，默默退出，告辞！ 

01-07
【转发提醒！这些药品，孩子、孕妇禁用或慎用】近日，国家药监局发布公告，修订肿节风注射液和小金制剂说明书，明确提及这些药品儿童、孕妇禁用或慎用。当下正值流感高发期，哪些感冒药不适合孕妇和孩子？…2018年以来这44种药品被列入儿童、孕妇“用药黑名单”，戳图了解↓↓转给你关心的TA！ 

01-07
【你愿为这群人转发吗？风雪边关，他们在默默守护】荒寂的帕米尔高原寒风肆虐，吹得叫人直打颤。隆冬时节，新疆克孜勒苏军分区迈丹边防连执勤分队徒步对海拔3667米的库尔撇别里山口实施巡逻。迎着扑面的寒风，顶着卷起的风雪，官兵艰难地前行，最终安全抵达巡逻点位。致敬，边防军人！（军报记者） 

01-07
#大美中国#【广西柳州：摩天岭现云海景观 道路似“天路”】1月5日，广西柳州市融水苗族自治县杆洞乡摩天岭附近出现云海景观，美如仙境。据了解，摩天岭海拔近2000米，雨后的数日，时常出现云海等壮观景象。戳图感受↓↓网页链接 

01-07
【国足今晚首战！速转这份2019#亚洲杯看球指南#】2019阿联酋亚洲杯已经开战，国足将于今晚19点迎战首个对手吉尔吉斯斯坦。关于亚洲杯，你了解多少？出征亚洲杯，中国队派出哪些球员？韩国、菲律宾和吉尔吉斯斯坦，三个小组赛对手谁更强？实用看球指南+亚洲杯完整赛程↓↓转，一起为中国队加油！ 

01-07
【决不能拿生命当儿戏！人民日报：保健品，别随便“忽悠”成药】保健品不是“万能神药”。有的神化保健品功效、虚假宣传，让患者产生误解甚至放弃正常治疗；有的以免费体检、旅游、讲座为幌子，打亲情牌推销产品…一些保健品已变成弄虚作假、坑蒙拐骗的工具。改善健康，决不能成为一门只顾赚钱的生意。 

01-07
【权健公司实际控制人束某某等18人被依法刑事拘留】权健自然医学科技发展有限公司实际控制人束某某等18名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留。2019年1月1日，天津市公安机关对权健自然医学科技发展有限公司涉嫌组织、领导传销活动罪和虚假广告罪立案侦查。1月2日，对在权健肿瘤医院涉嫌非法行医的朱某某立案侦 

01-07
【这世上许多美好的事情，都源于坚持】为什么听了很多道理，还过不好这一生？因为你只是听，而有些人却在做，并为之坚持。坚持一天容易，坚持一周也不难，难的是坚持一年。行百里者半九十，成功往往在最苦、最累、最艰难的时刻出现。比别人多一点耐心、多一点毅力，或许梦想就在不远处等你。早安！ 

01-06
【#你好，明天#】央视起底然健涉嫌传销，这次露馅的是“洋果汁”。从权健到然健，多少丑陋假保健之名？消费者请擦亮眼睛，世界上没有包治百病的仙丹，更无一夜暴富的神话。监管部门必须有所作为，失察是失职，纵容是渎职。国家文明进步需一起努力，切不可身体进入了21世纪，脑袋里满是传销的生意经。 

01-06
【夜读：一定是那些艰难的时刻成就了我们】那些艰难的时刻，那些在暗夜一边说“加油”一边往前走的日子，总能悄无声息改变我们。我们都曾将最柔软的内心交给过动荡不安的旅程。在那些艰难时刻，你要一直往前走，直到那漫山遍野的萤火，如星光般重新亮起来。 【夜读】一定是那些艰难的时刻成就了我们 

01-06
【人民微评：所谓包治百病，必是骗子】号称包治百病，甚至包括绝症，这是果汁还是“神水”？典型而疯狂的忽悠。与骗人钱财相比，涉嫌传销更可怕，也更需依法严惩。最该反思的是，吹嘘得神乎其神，为何偏有人执迷不悟？此类伎俩，并无技术含量，为何培植了一批又一批“信徒”？

01-06
【中国科协党组成员、书记处书记陈刚涉嫌严重违纪违法】中国科协党组成员、书记处书记陈刚涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 

01-06
【冬季暖身流瑜伽】日常训练之外，偶尔来组流瑜伽，既能调节心情，还能培养身体协调性和柔韧性。戳↓瑜伽小队长的秒拍视频根据自身情况，做到一定程度就好啦~ 

01-06
【鄱阳湖16只白琵鹭遭毒杀 ，6人落网】1月3日，江西九江警方通报“非法毒杀国家二级保护动物白琵鹭”一案。经查，6名嫌疑人在鄱阳湖畔，用投毒方式毒死16只白琵鹭。目前6人全部落网，案件在进一步侦办。澎湃新闻的秒拍视频 

01-06
【守候30年，终于等来父子相认一刻】1987年6月，四川绵阳，韩峰6岁的儿子在自家修表摊前失踪，全国寻找无果便在儿子失踪处摆摊30年。2018年12月，警方确定张毅系韩峰多年失散的儿子，但是面对DNA比对张毅犹豫不决，经过一个月的考虑，终于在1月6日，韩峰张毅DNA比对成功，父子重新相认。 

01-06
【泪目！狗狗被主人抛弃原地等10年】韩国有只狗狗，附近居民说是被主人抛弃了，它一直守在主人住过的公寓入口，这一等就等了10年。它从可爱的小狗，变成了狗狗里的奶奶辈，牙齿掉光了，还患上了老年性白内障。但即使视线模糊，它依然守在这儿……时间最现场的秒拍视频 

01-06
【摄影师在雨林放了面镜子 动物们的反应太好笑】英国野生动物摄影师将一面大镜子放在亚马逊雨林里：美洲狮将自己当成了敌人，做出了威胁和防卫的姿势；狐鼬被吓到后，做出各种动作反复试探；花豹似乎很自恋，最后放松地躺在地上和“自己”玩了起来…全球眼News的秒拍视频 

01-06
【提醒！谁还有这种硬币和纸币？5月1日前赶紧兑换】根据《中国人民银行公告［2018］第6号》文件，2018年5月1日起停止第四套人民币100元、50元、10元、5元、2元、1元、2角纸币和1角硬币在市场上流通。2019年5月1日前，持有者可到各银行业金融机构营业网点兑换。提醒！谁还有这种硬币和纸币？5月1日前赶紧去兑换！ 

01-06
#守护宝贝#【急转寻人！海南三亚11岁男孩走失】庞海龙，男，11岁，寸发，身高150cm，体重约40公斤，现住三亚市吉阳区大茅村。1月4日7时许，从家里出走，至今未归。离家时，上身穿一件红色长袖校服，下身穿一条黑色长裤。如有线索，请迅速与警方联系：0890-88363503@公安部儿童失踪信息紧急发布平台 

01-06
【决定辞职了，要“优雅”地离开】①首先告知上司；②做好工作交接，站好最后一班岗；③低调处理离职原因，不要逢人就抱怨；④单独向帮助过你的领导和同事致谢，而不是群发告别邮件；⑤拿到离职证明后，主动退出所有工作群组；⑥整理公司电脑及工位，保证电脑没有留下任何你的私人信息。

01-06
【你确定你会炒鸡蛋？】听上去煎蛋、炒蛋只是家常便饭，但怎么让你的鸡蛋炒的更加上档次？有一种黄埔炒蛋可能你还真是第一次见。在广东有一种做法，介于煎和摊，看准时间打好鸡蛋，炒出来细嫩松滑，你要不要戳戳视频，试试吃上一次精致的炒鸡蛋？美食台foodvideo的秒拍视频 

01-06
【中学打造零手机校园，3个月搜出67部，金属探测器搜查】近日，江西萍乡萍中附属学校为打造“零手机”校园，3个月查获学生67部手机。老师介绍，有位学生为逃避检查，用iPhone8换3台手机，只上交一台。副校长称很多同学想方设法带手机进校，“但学校有很多摄像头，坚决可以收掉”。一手video的秒拍视频  

01-06
【几个方法，教你应对车窗起雾】“雾里看花”是种朦胧的美，但对开车的朋友来说，“雾里看路”却是万万不能的。车窗起雾你是用布擦干还是用空调吹？对于车内的水雾还有什么解决办法？除雾全攻略，戳↓天津交警的秒拍视频 

01-06
【关于中国航天，你了解多少？】①“鹊桥”中继星：为嫦娥四号探测器提供地月通信支持；②“玉兔二号”月球车：在月背留下人类探测器的第一道印迹；③“神舟”飞船：实现多人多天、太空出舱、交会对接等一系列重大突破；④“北斗”导航系统：北斗三号于2018年12月27日开始提供全球服务。

01-06
【冬季手机经常冻关机怎么办？】很多人发现，冬天手机耗电特别快，尤其在室外，甚至会自动关机、无法开机。为什么会这样？其实并不是手机在冬天更费电了，而是低温下手机的可容电量变小了。专家提醒：低温环境下，尽量避免用充电宝给手机充电。如果需要通话，可以插上耳机。央视一套的秒拍视频 

01-06
【太可爱了！最温暖的打招呼方式】拥抱、握手、碰拳或击掌，你喜欢哪种问候方式？这个学前班小朋友打招呼的方式可以温暖一整个冬天！人人视频的秒拍视频网友：瞬间被融化~ 

01-06
【刚过百天的婴儿和父母同睡一床 第二天早上却没了呼吸…】1月3日早晨，一名出生仅104天婴儿被家人紧急送往医院抢救，最终还是没能醒来...据悉，父母因为担心宝宝冷，在喂完奶后，就让宝宝和他们一起睡。医生提醒，孩子盖被子不要捂太牢，易引起孩子高热、脱水甚至窒息。看看新闻Knews的秒拍视频 

01-06
【一分钟看完日偏食全过程】#今年第一次日偏食#，今早没赶上？快戳视频↓↓带你看“日偏食”全过程！新华视点的秒拍视频 

01-06
【月球为啥总一面朝地球？初一十五为啥大潮？听李永乐老师讲完发现高中都白学了】#嫦娥四号成功着陆月球背面#。潮汐是月球对地球的重要影响，人们也会根据月球制定历法指导农业生产。在地球围绕太阳运动和月球围绕地球运动的过程中，万有引力和惯性离心力并不是完全平衡的，于是会出现引潮力。 

01-06
【6岁男童吃花生被呛住窒息 送到医院已无心跳】1月3日，广西玉林，一名6岁男孩吃花生呛住导致窒息。家长慌忙带孩子去医院，小孩被送到时已经没有了心跳呼吸、口唇发紫、瞳孔散大，经抢救无效死亡。医生提示：如果喉咙或气管被异物卡住，可立即采用海姆立克急救法排出异物。新京报我们视频的秒拍视频 

01-06
【刑警张伟涛因公殉职，年仅33岁…】据@河北公安网络发言人 ，1月6日，衡水市公安局刑警支队民警张伟涛在外出办案期间，突发疾病不幸牺牲，年仅33岁。张伟涛2012年2月参加公安工作，2017年被荣记个人嘉奖，2018年被荣记个人三等功，2019年1月3日赴廊坊市办案，今日突发疾病，抢救无效牺牲。 

01-06
【#婴儿被亲生妈妈疯狂掌掴#！警方：孩子妈想借此让孩子爸回家】1月5日，网络流传一段婴儿被女子疯狂掌掴视频引发网友愤慨。湖南衡阳警方通报，拍摄和打孩子的都是母亲魏某。魏某想用这种方式刺激丈夫刘某回家。魏某已投案自首，派出所给予拘留5日（不执行）处罚。目前婴儿健康。人民日报的秒拍视频 

01-06
【然健环球涉嫌传销：一款果汁竟号称能治癌症、痛风、肥胖】调查发现，“然健环球”采用会员制，购买18000多元的产品才能入会。入会后发展新会员赚钱，还有私密培训教会员如何应对家人，如何吹嘘产品，有人因此妻离子散。因这家公司通过境外销售，有人举报，结果却不了了之…央视新闻的秒拍视频 

01-06
【红油耳丝】猪耳朵脆骨多，吃起来口感好，非常适合下酒菜。转给吃货~陕西老乔吃货的微博视频 

01-06
【暖！子弟兵借宿校园，走后黑板上的留言感动师生】1月3日，武警某部野外拉练时路过无锡市阳山中心小学，正值天黑，子弟兵们就借宿在学校。第二天，天还没亮他们就早早起来整装出发。出发前，子弟兵们将教室的课桌椅摆放整齐，把地面打扫干净，还写下了暖心的留言。（无锡发布） 

01-06
【今年首次！#北京日偏食#】今早，北京出现“带食日出”景观。紫金山天文台消息，1月6日，中国东北、华北、华东等多地都有望目击到日偏食。#今年第一次日偏食#，你看到了吗？ 

01-06
【太疯狂！司机错过高速匝道口急停之后倒车】近日，云南曲靖高速公路上，一辆小轿车因错过高速出口匝道，急停并试图倒车，致使后方一车辆紧急避让后失控撞上中央隔离带，随后车辆继续在超车道内倒车并再次冲撞后方等待变道的车辆。涉事车辆驾驶员面临记12分，罚款200元的处罚。中新视频的秒拍视频 

01-06
【6岁女儿患白血病，妻子借钱治病遭丈夫殴打：不救了，不愿过欠钱的日子】河北三河，一名男子在女儿病床前打妻子。患白血病的女儿骨髓移植不成功，需要做二次移植，目前化疗已无效，为治病家里已欠债40万元。丈夫称不愿再坚持了，妻子想打电话借钱买靶向药时，遭到他打骂。一手video的秒拍视频 

01-06
【@ 年轻人！辞职，你真的想好了吗？】近日，“95后秒辞”的话题再度引起热议。缺乏成长空间、薪资待遇低、无法融入工作环境等，都会让年轻人萌生辞职念头。对于辞职，你真的想好了吗？若下定决心辞职，如何“优雅”地离开？哪些法律规定，你应该知道？9图了解↓↓职场新人看过来！ 

01-06
【嫦娥、玉兔、鹊桥、天宫…细数#中国航天的浪漫名字#】3日，嫦娥四号探测器成功着陆月球背面，“鹊桥”中继星传回世界首张月背影像图。有网友感慨，探月工程叫“嫦娥工程”，载人空间站叫“天宫”，全球定位系统叫“北斗”，中国航天人，真是浪漫得不像话。你知道这些名字的由来吗？戳↓转发收藏 

01-06
【成长不是变得面目全非，而是要留住重要的东西奋力前行】成长路上，每个人总会或多或少地成熟起来，学会讨巧地说话和隐藏。但就算你不再单纯，也请保持童真的那一面；就算你不再流泪，也要留住那些曾让你感动的人和事。不要改变你的热血、真诚和努力，留住重要的东西奋力前行。周末，早安。 

01-05
【#你好，明天#】明星流量数据节节攀升，让人感慨“8亿网民不够用”。买热搜一掷千金，靠流量维持热度，数据造假表面风光，背地里却是浮躁心态。谁也不愿看到“劣币驱逐良币”。当务之急，是整治违规行为，走出“唯流量论”。毕竟，没有高质量的作品做支撑，那些拙劣的表演终将被揭穿。 

01-05
【专业+霸气！解放军飞行员英语喊话驱离外军飞机】 “我是中国人民空军，你已进入中华人民共和国防空识别区，通报你的国籍识别码和飞行目的！”媒体公开中国空军飞行员在东海防空识别区，查证、驱离外军飞机过程。戳视频感受↓↓小央视频的秒拍视频 

01-05
【夜读：怕吃亏的人，都赶不了太远的路】职场上，无意义和无价值的付出不可取，但所谓“吃亏”，是在保障自身权益的同时，多为他人着想，勇敢地走出舒适区，并且勇于解决问题。许多“亏”都是成长的机遇，怕吃亏的人，其实是在拒绝成长。有不怕吃亏的格局，才有力气赶更远的路。 【夜读】怕吃亏的人，都赶不了太远的路 

01-05
【人民微评：用善政融化更多“冰花”】搬进了新家，住进了新宿舍，“冰花男孩”的命运改观令人欣慰。被爱笼罩的生命充满无限可能，被责任改变的人生蕴含开阔未来。当脱贫攻坚进入攻克困中之困、难中之难、坚中之坚的关键时期，用善政融化更多“冰花”，就能带给贫困孩子更温暖的力量。

01-05
【转发关注！亚洲杯完整赛程来啦，国足加油！】明天，#2019阿联酋亚洲杯#即将拉开战幕。国足与韩国、吉尔吉斯斯坦、菲律宾同分在C组。本届亚洲杯，中国队能取得怎样的战绩呢？1月7日晚19：00，国足将迎战首个小组赛对手吉尔吉斯斯坦，记得为国足加油！完整解说版赛程↓↓赶紧收藏~@CCTV5 

01-05
【明天上演“日偏食” 北方大部分还可见“带食日出”】6日上午，天宇将发生“日偏食”现象。届时，我国中东部地区可以看到“天狗咬日”。此外，我国北方大部分地区还可见到“带食日出”。专家提醒，观测日食一定要采取减光措施保护眼睛，例如可以透过黑色玻璃片、日食眼镜观测。图/中国科学院  

01-05
【久坐族看过来！正确的站姿和坐姿对你有什么好处？】你的站姿和坐姿决定了你的身体要承受多大的压力，如果长时间保持不标准的姿势，你的韧带和关节就可能会因为过重的负担而撕裂、甚至影响到你的精神状态。那么怎样才是正确的姿势呢？戳 ↓↓网页链接 

01-05
【英雄本色！58岁退伍老兵冰河中勇救落水女子】3日，山西洪洞，正在汾河公园玩麒麟鞭的58岁退伍军人焦建国，得知有人落水迅速赶到现场，在寒冷冰面上匍匐到女子附近，并在鞭友们的帮助下将人救出。目前，落水女子已被家人接回。他说：听人家说要救人就马上去了，什么也没想。人民日报的秒拍视频 

01-05
【你好，“绿巨人”！新绿皮复兴号电源加WiFi】5日零时起，全国铁路将实行新列车运行图。随之时速160公里动力集中型电动车组—CR200J型复兴号列车(俗称“绿巨人”)，也将开始逐步替代传统普速列车在京沪线上线运营。该列车一、二等卧铺均配备电源且全车厢覆盖免费WiFi，让出行更惬意。 

01-05
【奶瓶在手，熊猫我有】这到底是什么神仙待遇......看看这个奶爸就知道啥是吸猫体质了！iPanda熊猫频道的微博视频 

01-05
【看病只要一元钱 七旬村医看病三十六年不涨价】73岁的吴光潮，在浙江梅塘村当了50年村医。附近村里的病人都找他看病，半夜三更也是随叫随到。自1983年起，他每次给村民看病、配药只收一元钱，被称为“一元村医”。村民说他是救命不救财。“只要村民需要，我想一直在卫生室干下去，直到干不动为止。” 

01-05
【@中国禁毒 ：前国脚高某社区戒毒期吸冰毒被抓 未贩毒】1月4日，有人在微博爆料，前国脚高某与其女友因涉毒被警方抓获，还有人爆料称高某被捕原因是参与贩毒。国家禁毒委员会办公室官方微博澄清：高某因在社区戒毒期间再度吸食冰毒被抓，被行政拘留14日，同时强制隔离戒毒二年。高某无贩卖毒品情况。 

01-05
【饭菜一锅端，南瓜腊肠焖饭】所有食材丢进电饭煲，等着就行了！南瓜软糯香甜，腊肠香气十足，米饭粒粒饱满。转走试试~懒饭美食的微博视频 

01-05
【转发祝福！生日快乐，中国航天员大队！】1998年1月5日，从全军数千名优秀飞行员中选拔出的首批14名航天员进驻航天城，中国人民解放军航天员大队正式成立。他们，是名副其实的“中国天团”。今天航天员大队21岁生日，牢记使命，勇闯太空，祝福中国航天，致敬中国航天人！央视新闻的秒拍视频 

01-05
【这些铁路新线，经过你家吗】①杭黄高铁：途径杭州、富阳、桐庐、建德、千岛湖等；②成雅铁路：途径成都、温江、邛崃、蒲江、雅安等；③青盐铁路：途径青岛、日照、连云港、阜宁、盐城等；④怀衡铁路：途径怀化、安江、邵阳、衡阳等；⑤南龙铁路：途径南平、延平、永安、龙岩等。更多↓

01-05
【头孢输液两天后喝酒 35岁男子差点没命】近日，江苏淮安的陈先生参加朋友聚会，喝了几杯白酒后突然胸闷头痛、喘不上气，送医时已出现休克症状。经了解，陈先生两天前进行了头孢输液，引发“双硫仑反应”。提醒：服用头孢等药物一周内千万别喝酒，啤酒鸭、豆腐乳等含乙醇的食品也别吃。 

01-05
冬季不要随意到冰面上走动，如果万一掉入冰窟窿，不要慌，试试这样自救↓↓希望用不到，但是要知道。交通事儿的微博视频 

01-05
【不容易！航天人的这一相同举动，泪目】追梦航天的路上，一代又一代航天人，走向这片星辰大海间，为国强，为民安，用激情和热血书写着“我和航天”的故事，“我和祖国”的情缘。（@中国航天科技集团）转起致敬！ 

01-05
#暖视频#【优秀！小男孩公交车捡菜叶，司机感动欲承包车票】2018年12月30日，山东莒县一公交车，有几片菜叶掉在地上，一名小男孩便问司机要了个塑料袋，一片片捡起菜叶。公交公司工作人员表示，当时司机感动地说：以后坐我车，我帮你买票。男孩母亲婉拒称都是小事。微辣Video的秒拍视频 

01-05
【盲人只能去按摩？他6岁失明，自学编程成盲人程序员，帮百万人上网】“过去不敢想！盲人也能做程序员敲代码。”蔡勇斌6岁意外失明，13岁才上学前班。后来他自学编程，还和购物网站合作信息无障碍化，让更多视障者能独立购物。如今和异地十年的女友修成正果。他说：盲人不该只有按摩和声乐这两条路走。 

01-05
【大叔“奇葩”报警：公交车不来出租车太贵 你们弄个警车送一下】2018年12月28日，安徽淮北市公安局110指挥中心接到一男子报警称，天太冷，等了半个小时了没见一趟公交车来，让警方派车来接。“为人民服务的，这点小事你们还解决不掉吗？” 淮北公安在线的微博视频 请把资源留给真正需要的人！ 

01-05
【锁场、刷榜、买粉丝，谁在给流量数据造假打造温床】粉丝为防止偶像出演的电影票房惨淡被撤场，组织“锁场保排片”；电视艺术大奖的人气演员奖成了两个明星粉丝之间的网络大战…娱乐圈发生的这些热点事件，直指流量明星数据造假现象。不仅会对影视产业造成致命伤害，也将对社会文化生态产生污染。   

01-05
【柱侯酱牛排】广式懒人版牛排骨吃法，肉嫩鲜香，馋到流口水~周末，马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

01-05
【#冰花男孩的一年#：新家新宿舍，这个冬天不太冷】2018年1月，云南昭通一张“冰花男孩”王福满的照片引发网友关注。这一年里，小满一家搬进了新房，从家走到转山包小学只需10分钟。而学校教室里也都装了大功率的供暖设备，孩子们也不会再双手通红地写作业了。“冰花男孩”的一年：新家新宿舍 有梦有未来 

01-05
【再见！T65/T66，告别京沪线上的青春记忆】1968年，南京长江大桥建成，接通了沪宁和津浦铁路。十年后，一条绿色长龙往返于南京和北京之间：T65/T66。今天，承载两京无数人青春的这趟列车，正式退出历史舞台。在呼啸而过的时光里，属于T65和T66的青春一去不复返。多少人还记得它？新京报我们视频的秒拍视频 

01-05
【“嫦娥登月”幕后，这个画面让人振奋！网友：这才应该热搜第一】3日, #嫦娥四号成功着陆月球背面#。除了被广泛传播的画面外，还有一幕也引发热议：让中国实现人类首次月球背面软着陆的年轻面孔！有网友表示，这“才是最令我感到开心和欣慰的”“感觉很振奋”！也有人调侃起他们的发量… 

01-05
【报警人打电话飙外语，接警员最后的回答令人起敬！】近日，河北冀中公安局瀛洲分局接到一个这样的报警电话，对方不是沉默不语，就是胡乱飙外语。接警员小哥汉语、英文轮番上，最后义正言辞地说：“不管你是在其他国家还是在中国，都不要恶意骚扰110！Do you know？！” 河北公安网络发言人的微博视频 

01-05
【北京到佳木斯的火车开错方向？官方解释来了】4日，有网友称，K349次列车本应从北京开往佳木斯，但当日的这趟列车却在半截河站进行调头，造成列车晚点，有乘客不明情况发帖称开错方向。4日21时，佳木斯火车站发布公告称：铁路列车运行图调整，多辆列车到半截河站进行车体调向。新京报我们视频的秒拍视频 

01-05
【今日小寒，最冷模式启动】①今日23时39分，小寒至；②小寒是每年公历第一个节气，标志着进入一年中最寒冷的时段；③小寒时节，处在“二九”“三九”期间，注意防寒保温，尤其是头部、腹部和足部，也是加强身体锻炼的大好时节；④进入小寒，年味渐浓，人们开始为春节做准备。快回家过年了，你期待吗？ 

01-05
【时速350公里自动驾驶！九图带你读懂“中国速度”新变化】近日，时速350公里高铁自动驾驶系统全套装备顺利通过现场试验，将正式进入京沈高铁载客运行的现场试用阶段。复兴号是如何实现自动驾驶的？刚刚上新的“复二代”你都认识吗？2018年开通的铁路新线有没有经过你家？戳图了解↓↓转发！ 

01-05
【难做的事和值得做的事，往往是同一件事】人的成长，就是一个逐渐发现自身缺点的过程。不完美并不可怕，怕的是你面对它时逃避、怯懦的态度。自己不努力改变，没有人能替你成长。人生如逆旅，上坡路总是充满荆棘和泪水，成功无非是别人放弃的时候，你再多坚持了一会儿。趁年轻，请努力去改变。早安！ 

01-04
【#你好，明天#】知名医学科学家顾方舟逝世，他牵头发明的糖丸，消灭了我国的小儿麻痹症。糖丸很甜，研究很苦，他一度以身试药；糖丸便宜，但因此飞入寻常百姓家。晚年他自述《一生一事》，一件事，足以济世。大哉，小糖丸！走好，顾老！人民日报的秒拍视频 

01-04
【太原消防潜水员冰下捞出3人后发抖20分钟：下水全靠毅力】1月1日，山西忻州一辆轿车在冰面漂移时坠湖，3人沉入湖底。2日，太原消防两名潜水员在零下13度的气温下入水打捞。潜水员上岸后浑身发抖近20分钟，手端着碗不由自主地抖动。“下水后，牙跟嘴唇基本达到麻木状态。”新京报我们视频的秒拍视频 

01-04
【上海破获一起假冒著名品牌电吹风案：成本价120元，按专柜五至九折卖】聘请专业技术人员拆卸分析、自行研发生产流水线…2018年12月14日，上海公安机关成功破获一起假冒某著名品牌电吹风案。假冒产品肉眼几乎无法识别，成本价仅为120元，不法分子以正品价2990元的5-9折在各类网购平台售卖。（巨云鹏） 

01-04
【担心孩子长不高家长乱补钙 1岁女婴双肾长满结石】广东梅州1岁女婴小钟出现严重血尿，家长紧急送医。经检查，小钟双肾多发性结石，出现不同程度肾积水，体内有9粒结石。原来小钟父母身高不高，担心孩子输在起跑线上，在孩子10个月后还没长出牙齿时就给孩子疯狂补钙。经手术，小钟日前已经康复出院。 

01-04
【乾隆为啥喜欢在名画上题字？快乐源泉@朱广权 ：皇上家也没有富余的纸啊】“没有好纸，我就只能在古圣先贤的字画上写字练笔。一看到那些好纸，我眼睛就亮了心情就舒畅了，内心就膨胀了，是空白的地儿，我就都给它写上了…”网友：不会演小品的段子手不是好主持人CCTV1机智过人的酷燃视频 

01-04
【谁说航天人不浪漫？一起听《去月亮背面》】 #嫦娥四号成功着陆月球背面#，缔造历史的背后，是无数航天人的努力。抬头望月，确有“嫦娥玉兔”。致敬中国航天人，加油，中国航天！我们的太空微博的微博视频 

01-04
【全身照来了！#月球车玉兔二号#继续月背行走】截至4日17时，着陆器上低频射电频谱仪的三根5米天线展开到位，德国的月表中子及辐射剂量探测仪开机测试，地形地貌相机拍摄的影像图陆续传回地面。巡视器与中继星成功建立独立数传链路，完成了环境感知、路径规划，按计划在月面行走到达A点，开展科学探测 

01-04
【平均7个月就辞职 95后的人生剧本你能读懂多少？】公司环境不好、电脑太烂、午餐难吃、人际关系复杂、感觉不顺心、累了想歇歇…这些都可以成为95后“秒辞”的理由。不管是工作，还是生活，95后都不愿意将就，他们更注重自我感受、能够发挥个性。你怎么看？ 95后“秒辞” 他们的人生剧本你能读懂多少 

01-04
【#央行降准#：下调金融机构存款准备金率1个百分点】中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，维持松紧适度，不搞大水漫灌。 

01-04
【酸酸辣辣的金汤肥牛】酸酸辣辣，超级简单~自己做，想放多少肉就有多少。还能拿来做成自制火锅汤底，太满足了！马走试试~ 定食大爆炸的微博视频 

01-04
【广东省委原常委、统战部原部长曾志权被双开】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对广东省委原常委、统战部原部长曾志权严重违纪违法问题进行了立案审查调查。决定给予曾志权开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表和中共广东省第十二次代表大会代表资格；收缴其违纪 

01-04
【致敬！就是这只“丑陋”的手，为你腾出一条好走的路】1月1日，河南郑州，交警杨华民一张手背冻烂的图片在网络热传。当天，50岁的杨华民将路口妨碍通行的共享单车搬移，来往反复。由于长期室外执勤，他的手背冻得裂开了血口，粗糙不堪。他说，“为大家出行服务，一如既往。”【最河南】杨华民说自己有一双“丑陋”的手 可网友觉得那才是最美的手 

01-04
【他发明的“糖丸”，消灭了中国小儿麻痹症！今天，送别顾方舟】1月2日，#病毒学家顾方舟去世#，享年92岁。他在我国首次分离出“脊灰”病毒，研制出液体和糖丸两种活疫苗，使数十万儿童免于致残。世卫组织证实：中国成为无脊灰国家。一生只为一件事，顾先生走好！人民日报的秒拍视频 

01-04
【签三方前，你得弄清楚这些！】①户口：问清是否解决，若保证解决要在三方协议中备注说明；②待遇：工资是税前还是税后，是否有补贴、奖金；③具体职务岗位和工作内容：思考发展前景；④培训体系：是否有益于成长；⑤加班、出差：时长、频率；⑥签约年限及违约金数额；⑦试用期长度。

01-04
【中国探月，你了解多少？】①探月工程一期（2004年-2009年）：实现环绕月球探测；②2004年1月：国务院批准绕月探测工程立项；③2004年2月：工程命名为“嫦娥工程”；④探月工程二期（2008年-2014年）：实现月面软着陆和自动巡视勘察；⑤探月工程三期（2011年至今）：实现无人采样返回。

01-04
【改善皱纹的4个面部瑜伽动作】简单几步，帮你完成颈部提拉，下颌线塑形，消除法令纹...马住试试！胡椒视频的微博视频 

01-04
【20元眼药水卖1.2万！警方破获专坑老年人的保健品诈骗团伙】一个专门销售劣质保健品的犯罪团伙近日被警方摧毁，83人被刑拘。市场价20元的眼药水，换个包装打上“宇航员专供”的名头，以12000元卖给老年人；筛选出存款多的老人，带到山寨医疗机构，参加“血液清洗”等项目。20元的眼药水敢卖1.2万 体检血液直接倒入下水道…… 

01-04
【紧急扩散！26岁女子深夜打车后失踪 曾自称患重度抑郁】四川眉山市东坡区警方发布通报：2018年12月31日晚11时42分，26岁女子王某坐滴滴车在泡菜城下车后，11时53分独自由东向西步行上桥至桥中部人行道上，放置衣物、手机、包、鞋等物品后失联。她身高1.65米，失踪前着白色毛衣、浅灰色裤子。曾对朋友 

01-04
【场面太震撼！新疆雪地万马奔腾】1月2日，“天马的故乡”新疆昭苏县万马奔腾，健壮的马蹄溅起阵阵飞雪，营造出仙雾弥漫的氛围，甚是壮观。一手video的秒拍视频你想@ 谁一起去看看？ 

01-04
【人民微评：贪官外逃没有好下场】寂寞空虚苦，杨秀珠现身说法，痛诉屈辱史，警示腐败分子：别以为跑到海外就是天堂，等待自己的实是地狱般生活；世上哪有什么避罪天堂，只有恢恢天网。别再做贪饱就跑、一跑就了的春秋大梦，跑得再远也难安身。要想安然无恙，就得安分守己莫伸手。人民日报的秒拍视频 

01-04
【南瓜馒头】南瓜里面加点红枣，无油无水，蓬松暄软，口感紧实细腻。夏妈厨房的微博视频 

01-04
【“白嫩鲜亮”的牛百叶竟用烧碱泡发 当心烧坏你的胃！】南京市沪江商贸城内，一摊贩售卖的牛百叶格外“白嫩鲜亮”。记者跟踪发现，它们都产自附近一家黑作坊。作坊老板为增加牛百叶的重量和让卖相好看，竟用洗容器的烧碱泡发。目前黑作坊已停业。荔直播的秒拍视频专家：强碱残留会损伤消化道。 

01-04
【@ 2019届毕业生，求职签合同前，你得知道这些！】近日，有媒体报道称多名应届毕业生与某公司签订三方协议，却在元旦前遭到公司单方面毁约。对于三方协议，你了解多少？它与劳动合同有什么区别？签订三方协议时，有哪些方面要特别注意？春招将至，快给自己“补补课”↓↓转给正在求职的小伙伴！ 

01-04
【快讯：中美将于1月7日-8日举行经贸问题副部级磋商】商务部新闻发言人应询回答记者提问：1月4日上午，中美双方举行副部级通话，确认美国副贸易代表格里什将于1月7日至8日率领美方工作组访华，与中方工作组就落实两国元首阿根廷会晤重要共识进行积极和建设性讨论。 

01-04
【歼-20起飞镜头罕见慢放 中国先进战机编队再现身】新年伊始，中国空军官方发布了最新高清视频，由歼-20、歼-16、歼-10C“领衔主演”，以多机、密集编队展示空军主战装备，甚至还首次公开了歼-20起飞时的超精细慢放镜头。小央视频的秒拍视频 

01-04
【百名红通头号嫌犯杨秀珠首次接受电视采访：#海外逃亡太苦了#】“在外面，这个苦楚，你们在国内的是领受不了的。”过去身为领导干部的她，曾经在中餐馆做帮工，原因是在海外一个人孤独寂寞。她说：孤独感很厉害。倒啤酒，端端碗这都有的。给他们帮帮忙，跟他们多讲几句温州话。人民日报的秒拍视频 

01-04
【男子高铁抽烟 列车时速瞬间从280km/h降到83km/h】1月2日， G1538次高铁列车运行至凯里南至铜仁南区间内时，7车厢卫生间发生烟雾报警，列车由280km/h降到83km/h。乘警在卫生间找到了刚抽完烟的旅客张某。张某称，这是他第一次坐高铁，不知道高铁上不能抽烟。最后被罚款600元。新京报我们视频的秒拍视频 

01-04
【跟嫦娥四号一起，揭开古老月背的神秘面纱】1月3日, #嫦娥四号成功着陆月球背面#，着陆器上监视相机拍摄下玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图。关于嫦娥四号登月，你了解多少？为何4天就到月球却迟迟不着陆？“鹊桥”中继星架起了一座怎样的桥？嫦娥四号“奔月”之路↓↓转发收藏！ 

01-04
【#病毒学家顾方舟去世# 消灭我国小儿麻痹症】著名医学科学家、病毒学专家，中国医学科学院北京协和医学院原院校长、一级教授顾方舟，1月2日在北京逝世，享年92岁。他制订出我国第一部脊髓灰质炎口服活疫苗制造及检定规程，保证了数十亿人份疫苗的质量。为我国消灭脊髓灰质炎作出了巨大贡献。走好！ 

01-04
【新的一年，请努力奔跑，逐梦前行】一言不合就觉得自己没能力，自怨自艾；一遇挫折就给自己打零分，偷偷哭泣。经得起今天的沮丧，才能蜕变成明天的惊喜。最好的你应从小事开始修炼自己，带着梦想努力前行。新的一年请做到这9点↓↓你的努力、你的认真、你的执着、你的不放弃，时间会看到。早安！ 

01-04
【嫦娥四号着陆器与巡视器顺利分离】嫦娥四号着陆器与巡视器已于1月3日夜里顺利分离，玉兔二号巡视器驶抵月球表面。着陆器上监视相机拍摄的玉兔二号在月背留下第一道痕迹的影像图，“鹊桥”中继星顺利传回地面。  “玉兔二号”巡视器走上月面影像图↓↓#月球车玉兔二号#，加油！（冯华） 

01-03
【#你好，明天#】嫦娥四号落月，传回世界首张近距离月背影像，月之暗面，多了一个“追梦人”。站在地球看月亮：她始终只有一张正脸，环形山的那一边是什么？是不是住着变形金刚？站在月球看地球，人类极渺小，但思想与智慧穿透时空，好奇心驱使我们走得更远。当想象力插上翅膀，月球那一面就能发光。 

01-03
【人民微评：狂什么狂？】出口成脏、脏话连篇，成何体统？不尊重群众就是不懂得权从何来，不严于律己就是缺乏为官之道。这一恶劣言行触犯了党纪，败坏了形象，伤害了民心。少一些狂悖，多一些敬畏，请记住这句话：穿百姓衣，吃百姓饭，莫以百姓可欺，自己也是百姓。

01-03
【玉兔二号！嫦娥四号月球车命名揭晓】嫦娥四号月球车命名为“玉兔二号”！2018年12月8日2时23分，探月工程嫦娥四号任务着陆器和巡视器（月球车）组合体发射升空，2019年1月3日10时26分成功着陆月球背面，随即着陆器与巡视器分离，开始就位探测和巡视探测。加油，#月球车玉兔二号#！（冯华） 

01-03
【中国旅行团在俄罗斯遭抢，2名山东大汉击退3名歹徒：同胞被抢太气愤】2018年12月20日，俄罗斯圣彼得堡。一中国旅行团在乘坐大巴车时遭3名白人男子抢劫，团中2名山东大汉赵文勇和朱川冲上前，赤手空拳将歹徒撂倒，并夺回同胞被抢背包。导游感叹：从劫匪手里抢回财物，你们是第一个！ 

01-03
【国家发改委：严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等行为】日前发改委等九部门发布《意见》，指出2019年春运全国旅客发送量将达到29.9亿人次。要依法严惩“车闹”“机闹”“高铁霸座”等不文明行为。民航、铁路部门要对严重扰乱运输秩序、危害运输安全的失信人分别采取在一定期限内限制乘坐飞机、火车的 

01-03
【就在今晚，你想去看流星雨吗？】1月4日凌晨至日出之前，北半球三大流星雨之一的象限仪流星雨将划过夜空。虽然比4日上午10点极大来临之前的流星数少一些，但明亮的流星、火流星有时也会提前光临。注意：天气寒冷，有兴趣的公众在观测时，一定要注意防寒保暖。你想跟谁一起看？象限仪流星雨4日达到极盛 拉开2019年天象剧场大幕 

01-03
【你觉得哪些行为会影响友谊？】近日，一项调查显示：76.3%的受访者认为没有分寸感会影响友谊。不分场合、乱开玩笑(60.4%)是受访者遇到最多的没有分寸感的情况，然后是强求帮助、进退无度(50.4%)，其他还有：过分炫耀、夸夸其谈(46.1%)，未经许可、擅自拿用东西(39.2%)，打探隐私、过问私事(34.3%)等。 

01-03
【转存这个电话号码，关键时刻有用！】台风“帕布”1月2-5日登陆泰国湾，届时泰国尤其南部将出现暴风强降雨天气。中国驻宋卡总领馆提醒泰南地区中国公民及赴普吉岛、苏梅岛、丽贝岛等地游客，如遇暴雨天气，避免出海或参加涉水项目。紧急情况可联系外交部全球领保中心+86-10-12308、驻宋卡总领馆+66-81 

01-03
【时速350公里！17辆超长版复兴号动车组5日上线运营】1月5日0时起，17辆超长版时速350公里复兴号将首次亮相京沪高铁。此次首次投入运营的17辆超长版复兴号动车组全长439.9米，载客定员1283人，载客能力较16辆编组提升了7.5%。新的运行图实施时，将担当北京南至上海虹桥G9/G16次列车运行任务。(沈文敏) 

01-03
【5日起，#国内航线燃油附加费暂停收取#】近日，海航、大新华航空、祥鹏航空、深圳航空等多家航空公司宣布：自1月5日（出票日期）起，暂停收取国内航线旅客运输燃油附加费，国内航线燃油附加费再次进入0元时代。以北京往返成都为例，两大一小家庭出行，在1月5日后购买机票，可少花140元。（沈文敏） 

01-03
【为你骄傲！#嫦娥四号成功着陆月球背面#】嫦娥四号探测器，带着地球人的重托，于元月3日落在了月球背面。这是世界的第一次！是中国人对人类的贡献！中科院院士叶培建：它宣示了我国探月和深空探测工程将走得更远，水平更高，迈向世界航天强国的步子更加扎实！人民日报的秒拍视频 

01-03
【酸酸甜甜！冰糖葫芦教程】冰糖葫芦是小时候冬天孩子们最爱的小零食，可以用山楂和各种水果做，酸里裹着甜~转存试试！陕西老乔吃货的秒拍视频 

01-03
【送别！大雪后，环卫工除雪两天倒在雪地】2018年12月30日，武汉大雪。54岁的环卫工人罗先平师傅，在冰天雪地中奋战了两天一夜。2019年1月1日凌晨5时37分，罗先平第三次赶往铲雪一线时，摔倒在地，再也没有醒来。法医初步鉴定，罗先平是发病猝死。转发为罗师傅送行环卫工冰天雪地中奋战两天一夜 倒在赶赴除雪岗位的路上 

01-03
【这3分钟，给每一个爱南京的人】柴火馄饨、锅贴、鸭血粉丝汤；甘熙故居、夫子庙、老门东、雨花台…南京有美食，有景致，更有真实不做作，直爽淳朴又带些佛系的南京人。南京48小时旅行指南↓↓一起看看这座有情怀的城市。南京发布的微博视频 

01-03
【关乎买买买，这些要点值得注意】①卖家不得编造评价，不得删除评价；②电商平台应提供不针对个人特征的选项；③互联网平台应以显著方式让消费者知情，禁止“默认勾选”；④符合押金退还条件的，电商经营者应当及时退还；⑤提供的服务不符合保障人身、财产安全的要求，平台需依法担责。

01-03
【体检结果显示这些异常，要注意】①结节：如在短期内，身上的结节大小、形状、颜色有较大的变化或突然破溃，需定期检查；②包块：不痛不痒、没有症状的包块更危险，中老年人体检时发现包块要高度重视，及时治疗；③息肉：5mm以上胆囊息肉有可能是相对危险的腺瘤息肉，有必要定期复查。

01-03
【2018过去了，你留下了哪些记忆】这一年，有情绪高涨的瞬间，也有悲伤失落的片段。还好有你，与我们一同走过。2018，感谢你的互动与支持。你的每次发声，都记录在微博的小世界里。未来，我们依旧在一起。赶快开启#2018我的小世界#吧↓↓ 2018我的小世界 

01-03
【不容易！小男孩放学回家公交车上睡了一路，一直坐到终点站】1月2日下午，西安公交车上，一名小男孩在座位上睡着，地上放着书包。乘客看他睡得香，都不忍心打扰，到终点站后司机才叫醒他。乘客高女士说，看到他下车后又往回走，原来是睡过了一站。网友：小学生也不容易人民日报的秒拍视频 

01-03
【100张腾讯视频VIP年卡，转发抽奖！跟嫦娥一起去登月】#嫦娥四号成功着陆月球背面#。戳链接：网页链接 ，网页链接 ，参与两款H5游戏，“证明，你和嫦娥四号一起探月去了”。关注@人民日报 ，转发本条微博，@ 你的2位好友，还有机会赢取腾讯视频VIP年卡。速转！ 

01-03
小熊友，你也想奔月吗？@iPanda熊猫频道 

01-03
#嫦娥四号成功着陆月球背面#【为啥要探测月背？十大看点告诉你它到底有多牛！】刚刚，嫦娥四号实现了人类探测器首次月背软着陆。为什么选择探测月球背后？着陆区域到底有多复杂？这会给科研界带来什么？这篇科普文章，推荐阅读！（科普中国） 为啥要探测月背？十大看点告诉你嫦娥四号到底有多牛！ 

01-03
【人民日报号外！】人类首次！#嫦娥四号成功着陆月球背面# 

01-03
月球背面图，值得收藏！#嫦娥四号成功着陆月球背面# 

01-03
#嫦娥四号成功着陆月球背面#【世界第一张近距离拍摄月背影像图，中国的嫦娥四号拍的！】骄傲！！！ 

01-03
【转发祝贺！#嫦娥四号成功着陆月球背面#】1月3日10时26分, 嫦娥四号探测器成功着陆月球背面的预选着陆区，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图，揭开了古老月背的神秘面纱。此次任务实现了人类探测器首次月背软着陆、首次月背与地球的中继通信。（记者冯华、刘诗瑶） 

01-03
【丢人！年轻男女吃霸王餐：女子先行离开 男子踱步到门外撒腿就跑】近日，重庆一对年轻男女来到一家火锅店，两人点了店内较贵的菜品，还让店员垫钱买香烟。随后，女子吃完先行离开，男子踱步到店外，趁店员不注意撒腿就跑，消失在人群中。店老板表示，吃跑堂的行为确实是掉价了。TV头条的秒拍视频 

01-03
【上汤娃娃菜】不用炒不用炖，汤鲜菜甜，上桌连汤汁都不剩。转给吃货~我是马小坏的秒拍视频 

01-03
【2019，别拿身体不当回事！速转#体检报告阅读指南#】新的一年，做各项计划的时候，千万别忽视了健康。每次体检后，拿到报告单总一脸茫然？尿酮体、胆固醇、甘油三酯…这些指标都是什么意思？出现升高或降低提示了怎样的身体变化？…读懂体检指标背后的“健康信号”↓↓为自己和家人，转发收藏！ 

01-03
【正在直播：直击现场！四川#宜宾5.3级地震#】中国地震台网正式测定：1月03日8时48分，四川宜宾市珙县（北纬28.20度，东经104.86度）发生5.3级地震，震源深度15千米。当地情况如何？@人民日报 带你去现场看看！ 人民日报的微博直播 . 

01-03
【快讯：#白银杀人案罪犯被执行死刑#】据@白银市中院 ，经最高人民法院核准，今天上午，罪犯高承勇被执行死刑。检察机关依法派员临场监督。1988年5月至2002年2月间，被告人高承勇在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市连续实施抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体犯罪，共致11名女性被害人死亡。 

01-03
【河南：秣陵镇党委书记辱骂村民 纪委介入调查】“敢进我办公室，作死你个鳖孙！”1月1日，网友曝光称，河南项城市秣陵镇党委书记张某酒后在办公室，辱骂殴打来访村民。视频还贴出村民受伤照片。项城市委宣传部回应，视频中骂人男子确为秣陵镇党委书记张德志，目前，纪委已介入。新京报我们视频的秒拍视频 

01-03
【实用！90秒视频，手把手教你使用个人所得税办税系统】个人所得税改革增加了子女教育、大病医疗等6项专项附加扣除，为了更加便利纳税人，税务总局近日推出了全新的个人所得税办税系统。新版系统怎么用？戳视频↓↓转给还没弄明白的朋友~央视财经的酷燃视频 

01-03
【快讯：四川#宜宾5.3级地震#】中国地震台网正式测定：01月03日08时48分在四川宜宾市珙县（北纬28.20度，东经104.86度）发生5.3级地震，震源深度15千米。愿平安！ 

01-03
【网购达人注意！《电子商务法》将这样影响你我生活】本月1日起，《电子商务法》正式实施。代购、微商、直播纳入监管范畴，你朋友圈里的微商开始“紧张”了吗？刷好评、删差评、大数据杀熟、卖假货…遇这些行为，法律如何保护你的权益？经营者又该如何规范自己的行为？戳↓关乎你我，转发扩散！ 

01-03
【人民日报：#保障正常福利也是担当#】有单位出现曲解政策、无限缩紧职工福利待遇的倾向，一些领导干部错误地将八项规定与职工合法权益相对立，为了不惹麻烦干脆来个“一刀切”，正常福利一律停发。这种矫枉过正做法，与关爱职工、鼓舞人心、激励干事创业的福利制度安排并不相符。 人民日报评论：保障正常福利也是担当 

01-03
【人民日报社论：推进祖国和平统一进程的重大宣示】五项重大主张系统阐释了实现国家统一的目标内涵、基本方针、路径模式，指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向，既有原则的坚定性又有极强的针对性和极大的包容性，展现了非凡的政治勇气和政治智慧。民族复兴、国家统一是大势所趋 

01-03
【二十多岁的你，要找到幸福的钥匙】有时候，用另一个角度看问题，就能发现别样的风景。学会感恩，把每个平凡的日子过成诗；学会原谅，重新拥抱每天升起的灿烂朝阳…生活虽有艰难，但熬过了严寒，又怎么会没有春天？比困难走得远一点，穿越沧桑百态，总能遇见幸福。新的一年，愿你奋意向人生，早安。 

01-02
【#你好，明天#】《告台湾同胞书》发表40周年，我们初心不变，“祖国必须统一，也必然统一”。40年前我们坚信，两岸把力量合到一起，则所能贡献于人类前途者，自更不可限量。今天我们依然坚信，在中华民族走向伟大复兴的进程中，台湾同胞定然不会缺席。历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创！ 

01-02
【夜读：新的一年，请做到这三条】你的努力、你的认真、你的执着、你的不放弃、时间都看得到。想要2019年少些遗憾，我们还有很多事可以去做：①保有开始新生活的勇气；②坚持去做一件你想做的事；③现在立刻就去行动。希望明年的此刻，你能自豪地说一句，“这一年，我活得充分、无憾”。  

01-02
【消费者#举报过期食品被奖2毛#钱，法院：少了，至少奖两千】山东济南消费者贾某某在超市购买2.02元过期食品后，向山东济南某区食药监局举报，食药监局对该超市没收违法所得2.02元并罚款5万元，向贾某某支付了“案件货值金额的10%”即2毛钱作为奖励。贾某某认为奖励款少了，将该区食药监局告上法庭。一 

01-02
【2019年刚开始，就被这份外卖单暖到】新年第一天，黑龙江哈尔滨市消防支队香坊区大队香坊中队收到了新年的第一份礼物——一份含有26杯奶茶的外卖。外卖单上还写着：“凡是过往，皆为序章，2019人民没有忘记和平年代的英雄！”@中国消防 

01-02
【厉害了！8旬老人用两指玩腹肌轮，臂力赢得过小伙：10年前开始锻炼】2018年12月26日，河南新乡。82的张春生老人用两根手指玩腹肌轮，轻松驾驭。老人称，他从2008年开始锻炼身体，腰疼病、大肚子都有所缓解。不管哪项运动都贵在坚持，不能三天打鱼两天晒网。一手video的秒拍视频 

01-02
#暖视频#【退役消防员刚出大门，警铃突然响起，他转身就向消防器材冲去…】2018年12月28日，四川眉山20岁的消防员彭渝森办理了退役手续。正当他收拾好行李准备走出中队大门时，突然听到警铃声响，他立即转身向消防器材冲去，参与完成了这次任务。向这个#本能的转身#，致敬！人民日报的秒拍视频 

01-02
【当企鹅宝宝面对天敌时……】帝企鹅幼崽群遭遇危机，面对会飞的天敌，灰色绒毛球们组成防御圈，一个英勇的小家伙站出来挡在了伙伴身前！它抬着头站得笔直的样子真是又萌又酷啊！人人视频的微博视频 

01-02
【好消息！故宫扩大开放区域啦】为提升广大观众的参观质量，缓解故宫神武门外观众疏散压力和景山前街城市交通压力，故宫博物院于元旦开始扩大开放区域，开放神武门外至东华门外的故宫城墙和筒子河之间的通道。通道开放后，观众们可以徜徉故宫护城河边、城墙之下的河畔区域。（新华社 图/@故宫博物院） 

01-02
【新年第一天，安徽老人捐出自己的“生命礼物”】2019年1月1日，新年第一天，安徽一名64岁的老人因脑损伤导致脑死亡，他捐出了自己留给世界最后的“生命礼物”——个肝脏、一对肾脏和角膜。而老人捐献器官的大爱之举帮助了3人重获新生。转发，送送老人！新年第一天安徽六旬老人捐出“生命礼物” 

01-02
【市场监管总局对扑尔敏原料药企业垄断行为处罚1243万元】媒体曾报道扑尔敏原料药短期之内价格快速上涨，导致部分药品停产，引起社会广泛关注。市场监管总局调查研究论证，湖南尔康和河南九势在扑尔敏原料药市场具有市场支配地位，两家企业相互配合，实施了滥用市场支配地位行为。市场监管总局于近日依 

01-02
【红糖大枣发糕】热气腾腾的红糖大枣发糕，咬一口蓬松柔软，甜甜糯糯，不需要用烤箱，做法非常简单，马住试试~陕西老乔吃货的微博视频 

01-02
#暖视频#【女子欲跳江轻生身体悬空，路过市民将她死死拉住】2018年12月30日，四川宜宾江安长江大桥一名年轻女子翻过大桥护栏，身体悬空欲跳江轻生，过路市民文明月、周代云一把将她抓住，多名路人闻讯赶来帮忙，经过众人约15分钟营救，女子被拉到桥上。获救后，女子坐在地上掩面哭泣。大家上前安慰，并 

01-02
【2019，这些时间节点很关键】①中华人民共和国成立70周年：中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹；②人民海军、空军成立70周年：中国海军、空军正以更强大的实力守卫着祖国的碧海蓝天；③五四运动100周年：五四运动拉开中国新民主主义革命序幕，中国历史迈入新历程。

01-02
【人民微评：深挖细查除乱象】调查权健事件，依法依规依事实。问题藏在“褶皱”里，深挖细查有收获。无论立案调查涉嫌传销和虚假广告，还是表态“绝不许打着直销旗号干传销勾当”，都呼应了社情民意，体现了法治精神。乱象已显，唯有依法严肃治理，方能彰显以人民为中心的执法责任。

01-02
【转发提醒！未来六个月，这些考试别错过】①教师资格（笔试）：3月9日；②全国计算机等级考试：3月30日、4月1日；③会计（初级）：5月11-19日；④护士执业资格：5月18-20日；⑤银行业专业人员职业资格（初级、中级）：6月1、2日；⑥翻译专业资格（一、二、三级）：6月15、16日。

01-02
【快讯：#权健涉嫌传销犯罪#和虚假广告犯罪被立案】联合调查组介绍，经前期工作发现，权健公司在经营活动中，涉嫌传销犯罪和涉嫌虚假广告犯罪，公安机关1月1日依法对其涉嫌犯罪行为立案侦查。相关部门依法查处取缔不符合消防安全规定的火疗养生场所、开展集中打击清理整顿保健品乱象专项行动。（津云） 

01-02
【2018，#一道最艰难的数学题#】2018年，301名公安民警、141名警务辅助人员因公牺牲。301+141=442，这是2018年最艰难的数学题。442名战士再也见不到新年，442个家庭从此失去子女、爱人、父母。442=13亿，这也是2018年最悲壮的数学题。他们用生命守护生命，致敬，英雄们！@中国长安网 

01-02
#你好，2019#【云海、雾凇、冰凌花， 黄山漫山银装宛如仙境！】1月1日，经过前几日的降雪，黄山风景区显得更加妖娆美丽。云海、雾凇、雪淞随处可见。一束束松针宛若盛开的冰凌花在阳光的照耀下尽情绽放。漫山银装，让游客仿若置身童话世界。中新视频的秒拍视频你想@ 谁一起去看看？ 

01-02
【人民日报：一起挥洒汗水拼出未来】改革需要真刀真枪，反腐需要壮士断腕，经济转型迫在眉睫，社会革命前路漫漫。方此“船到中流浪更急、人到半山路更陡”之时，尤须以更宽广的视野、更长远的眼光来思考时代、把握问题。时间变动不居，时代阔步向前，唯有勇于变革者才能永远成为时间的朋友。  

01-02
【新年新目标！送你一份#2019年考试日历#！】一元复始，万象更新。你的新年愿望里，有没有自我提升的计划？想到考试就瑟瑟发抖？那是你还没有做好准备！教师资格考试、会计、计算机、还有托福、雅思、GRE…哪些是你最关注的？快人一步，提前计划，机会永远青睐有准备的人！2019考试日历↓转发，收藏！ 

01-02
【2019，中国加油！这些大事值得你我关注】2019，我们将迎来共和国70周年华诞。一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力；2019，#澳门回归20周年#，写下“一国两制”精彩篇章；2019，世界园艺博览会进入“北京时间”、京张高铁主体完工、北京大兴国际机场启用…这一年，这些大事值得关注↓转发，收藏！ 

01-02
【人民日报评热剧《大江大河》：描绘时代的“大江大河”】没有顺风顺水的“主角光环”，更没有完美无缺的人物设定，有的只是一份“不可能，我不信”的执拗，一种“选择站在正确一边”的胆识。望见大江大河的宏观之势，捕捉朵朵浪花的微小之姿，主旋律影视创作方能有新灵感、新思路。  

01-02
#2019年第一个工作日#，新年新开始，有什么话想对自己说？ 

01-02
#你好，2019#【2019心愿卡：奋进，追梦，不辜负】遇到爱情再勇敢一点、对待生活再热血一些、继续保持探索、努力沉淀执着……2019美好愿望认领↓↓愿奋斗的你我，星光不灭，一路璀璨。早安。 

01-01
【夜读：人生很贵，请别浪费】用一个词概括刚刚过去的2018，你会用哪个？你可能会脱口而出：烦，忙，没对象…但事实上，忙的另一面，也可能是成长。希望认真生活的你，2019年一切如意：找到喜欢的工作，也找到喜欢的人；遇到的都是善意，不管熟人还是陌生人。当然最重要的，是一定要平安健康。  

01-01
【人民微评：贴标签的冲动当节制】“扶”老人反被讹？警方通报还原真相。错怪了老人，就该纠错；如果是主观故意诬陷，更该受罚。事实摆在那里，不枉不纵正是法治时代的基本底线。一事当前，探寻真相最重要，别不顾事实就站队，更别怀有刻板偏见妖魔化某一群体。被误导的网友，当汲取教训。 

01-01
【湖南衡南通报13岁学生涉嫌锤杀父母：作案后逃逸，其父母已身亡】1日，湖南衡阳市衡南县官方发布通报：2018年12月31日下午，衡南县三塘镇发生一起凶杀案。公安机关初步核查，犯罪嫌疑人罗某（2005年出生），因家庭纠纷用锤子先后将其母亲谭某某（现年45岁，系先天性弱智）、父亲罗某某（现年51岁）锤 

01-01
【女子被撞命悬一线 肇事司机竟把她拖进车内按住头不让呼救】近日，青岛的时女士意外遭遇车祸，等丈夫找到她时，发现肇事司机竟把她拖到车上去硬塞进了副驾驶位，还被按着头。此时距离车祸已过去半小时，时女士已没了意识。丈夫报警后，肇事司机妻子来了，说人是她撞的，提出要私了被拒绝。时女士 

01-01
【南方是“划”龙舟，东北是“滑”龙舟】28日，黑龙江嘉荫，冰封的黑龙江面上，来自伊春各地区代表队及俄罗斯的队员同江竞渡赛龙舟。他们在龙舟下绑上冰刀，队员们奋力用冰锥滑动舟身，划得飞快，有人却称从没练过。网友：划、滑，傻傻分不清一手video的秒拍视频 

01-01
【商业头脑！成都大叔路边摆摊卖现捏小雪人，15块一个】2018年末，成都人民终于盼到下雪！这场雪还催生了商机——有商家在路边摆摊出售现捏小雪人，15块一个！还有不少人买来放在车顶！但是等等，高速交警特别提示：莫带雪人上高速，有安全隐患哦！封面新闻视频的秒拍视频 

01-01
【今天你愿为他们发条微博吗？退伍不褪色，换装不换心】2019年1月1日，公安边防、警卫部队转改官兵举行集体换装和入警宣誓仪式，正式换着人民警察制服，以人民警察的崭新面貌继续肩负起维护国家安全和社会稳定的职责使命。这标志着继公安消防部队移交应急管理部门之后，公安现役部队全部完成改制任 

01-01
#暖视频#【宿管阿姨500字告别信感动众学子，学生送相册200张照片写满祝福】金林君是@华中科技大学 的一名宿管员。她视学生如同自己的儿女，经常会做几个荤菜带给那些舍不得吃喝的贫困孩子们。退休前，她一封质朴的《山高水长，我心永远》的告别信，刷爆了学生朋友圈。此后，她的手机就没有停止响过 

01-01
【事半功倍！试试这些阅读小技巧】①画线：在重要又有力量的句子下画线；②段外加记号：某段内容很重要，但画线则太长时可用；③编号：作者的某个论点发展出一连串重要陈述时，可顺序编号；④记页码：强调作者在书中其他部分也有相同、相关或相异的观点，让散布全书的想法统一集中起来。

01-01
【超软糯红糖糍粑】多少人都喜欢红糖糍粑那软软糯糯的口感，在家也能做↓黄豆粉配上红糖糖浆超香甜，入锅煎过的糯米团子还有焦香味，一个一个根本停不下来！@吃喝少年团 

01-01
【警方通报扶老人引争议事件：小伙骑摩托车超越时刮擦自行车致老人摔倒】据@济南交警 初步查明，张某驾驶摩托车从右侧超越时，摩托车左侧车把与老人驾驶的自行车的右侧车把发生刮擦，致使自行车倒地，老人马某受伤。 查看图片

01-01
#你好，2019#【段子手朱广权与手语老师同框祝你新年快乐！】2019年，朱广权携手语老师用手语比“祝大家新年快乐”。这一年，为了配合“段子”，手语老师辛苦了网友：手语老师内心：好了，你学会了，以后可以自己上节目了央视新闻的秒拍视频 

01-01
【2018最后一夜，你是如何度过的？】加班的你，独自跨年的你，想着一个人的你，等着一个人的你...每个人心里都有一份力量，来自他人，也可以传递给他人。正因如此，2019也变得让人期待。毕竟再多生活的难，也敌不过人心的暖。2018最后一夜，好似什么都没有发生，却有，那么一点点暖↓#你好，2019#  

01-01
【最喜西湖跨年雪！最新的雪景航拍来了】“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，2018年12月31日清晨，辞旧迎新的瑞雪装扮杭州。西湖跨年雪高清视频↓↓网友：感觉全国都在下雪，请那些一直不下雪的城市看着办浙江日报的秒拍视频 

01-01
【#2018电影票房突破609亿# 你贡献了多少？】2018，中国电影持续多年来的增长态势，全年共生产故事影片902部，全国票房突破609亿元，实现票房新高。国产影片票房378.97亿，占比62.15%。全年电影票房前10名中，前4名均为国产影片，《红海行动》《唐人街探案2》《我不是药神》票房都在30亿以上。 (刘阳) 

01-01
【今天，#人民日报改版#啦！】从2019年元旦起，本报实行改版，工作日从24块版调整为20块版，周末从12块版调整为8块版，节假日仍为8块版，全部版面彩色印刷。此次改版是人民日报历史上第一次全彩印。新年新气象，值得收藏↓↓网页链接 

01-01
【国旗在手中，更在心里】近日，一段抖音视频刷屏，点赞数高达百万。视频中，一位清洁工大爷发现垃圾桶中有一面小国旗，于是把它单独拾起，插在了电瓶车的后座旁。就是这个不经意的举动，感动无数人。我们护卫的不仅仅是手中的国旗，更是心中的国旗！#我爱你中国#！2018年最后一天，让他刷屏！  

01-01
【蒜香黑胡椒虾，听到就馋】大虾咬一口，香到骨子里，越吃越上瘾。“蒜香+黑椒”的经典搭配，做什么都可以，煎鸡胸、煎牛排、煎蘑菇，都超好吃！转存试试~懒饭美食的秒拍视频 

01-01
【他们用一场快闪，演绎人民英雄纪念碑浮雕】在迎接新中国成立70周年之际，中央美术学院青年学生用快闪的方式，演绎由美院老一辈艺术家集体创作完成的人民英雄纪念碑浮雕《胜利渡长江》。戳视频↓↓转发，致敬先辈，#我爱你中国# ！中央美术学院的微博视频 

01-01
#你好，2019#【转发收藏！新的一年静下心来读书吧】2019年，你是否给自己制定了新的阅读计划？阅读对于大脑，犹如锻炼之于身体。你读过的书，会开拓你的思维，一点一滴地改变你的修养、学识和气质。小说、散文、诗歌、传记…30本值得一读的好书↓↓书当读在未用时，新的一年，一起读起来！ 

01-01
【痛心！ #2018最后一天#，福建交警刘才添在抗冰雪保畅通中不幸牺牲】31日凌晨，福建北部山区南平高速公路冰雪道路上，一重型半挂牵引车因打滑失控，正在路面指挥疏导的刘才添发现后，立即呼叫事故现场车辆驾乘人员撤离，自己却因躲闪不及被失控车辆碰撞挤压，不幸牺牲。转发送别！ 

01-01
【#你好，2019#】新年首天开门红，开启红红火火新一年！@故宫博物院 

01-01
【新年首次天安门升旗仪式，#我爱你中国#！】今晨7时36分，天安门广场迎来新年首个升旗仪式。雄壮的国歌声响彻广场，鲜艳的五星红旗与太阳一同升起。#你好，2019#；你好，中国！央视新闻的酷燃视频 

01-01
#中美建交40周年#【40年前的今天，中美正式建交】1979年1月1日，中美两国正式建立了外交关系。这一历史事件，堪称20世纪下半叶国际关系史上最具战略意义的事件。它不仅翻开了中美两国关系新的一页，而且对国际形势的演变产生了深远影响。40年的风风雨雨证明：唯有合作，才能让历史照亮未来！ 

01-01
【#你好，2019#，你的新年关键字是什么？】2019年的第一个转发，哪个字最能代表你的新年愿望？立下你的flag并为之奋斗，愿你梦想成真！ 

01-01
【#你好，2019#】新年第一天，发条微博，感谢勇往直前的自己。或许，生活仍不如意；或许，前路还有风雨。但你不必焦虑，一帆风顺的远行，算不上真正的经历；畏惧沿路的荆棘，又怎知山顶的风景？尽管踏实下来，一步一个脚印，抵达只是时间问题。2019，努力奔跑，勇于追梦，用奋斗去书写新的篇章！早安。 

2018-12-31
【#你好，明天#】岁末年初，即便你的年终盘点一言难尽，但新年的flag仍然计日可期。需要抓住的，是联结历史与未来的每一个当下；以今日之我、胜昨日之我，靠的是奋斗这个“唯一解”。一时千载，千载一时。面对未来，最值得庆幸的是：我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。再见，2018！你好，2019！ 

2018-12-31
恭喜@羔羊很疯狂 等100名用户获得【时光历】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

2018-12-31
【夜读：这一年，谢谢自己】转眼间，2018年就要过去了。有时候我们很怕，怕自己的成长速度跟不上时间的脚步，年岁蹉跎，一辈子庸庸碌碌。但是请相信，只要今天的你比昨天的你进步一点点，就已足够。辛苦了一整年，发条微博感谢自己，谢谢那个没有轻言放弃、始终努力生活的自己。 夜读：这一年，谢谢自己 

2018-12-31
【小调查：跨年夜，你如何度过的？】#2018最后一天#，你是如何度过的？陪在家人身边？宅在家看各大卫视的跨年晚会？约上三五好友去聚餐、K歌？还是一个人在单位加班…上传照片或者视频，带话题#跨年仪式感#，跟我们分享下你的跨年夜如何度过！ 网页链接 

2018-12-31
【震撼发布！空军招飞宣传片完整版】新年伊始，2019年招飞工作即将全面展开，空军隆重推出2019年度招飞公益宣传片《你，就是传奇》完整版↓↓愿唤起你心底最初的梦想，与你一起逐梦云端！国防部发布的微博视频 

2018-12-31
【栗子鸡腿肉焖饭】嫩滑的鸡腿肉、甜糯的板栗、吸满香气的米粒……假期宅在家，没有比饭菜一锅的焖饭更幸福的大餐了！懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-31
【#2018最后一天#，别忘了问候爸妈】今年元旦，你回家了吗？或许你还在外打拼，无法陪在父母身边。但工作再忙，也该给父母打电话；时间再紧，也该陪父母多聊会。出门在外，最思念你的永远是他们；行程万里，却走不出他们的牵挂。转发提醒，别让爱迟到，用行动告诉他们，你有多爱他/她！

2018-12-31
#你好，2019#【人民日报元旦献词：创造无愧于伟大新时代的新辉煌】今日中国，正面临近代以来最好的发展时期，也正处于世界百年未有之大变局，仍需我们凭着勤劳、智慧、勇气，以信仰、信念、信心铸就精神的力量，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩向人民共和国70华诞献礼。  

2018-12-31
#盘点2018#【今天，致敬中国消防！】中国有一支全世界唯一的森林消防力量，他们驻守在祖国74%的国土面积。哪里有火灾，哪里就有鲜亮的橙色。寒冬救火，自己浑身结冰；险境逆行，献出年纪轻轻的生命。和平年代，他们总是离牺牲太近。致敬，冰雪风雨中逆行的战士！人民日报的秒拍视频 

2018-12-31
【学会这些！你就是爸妈眼里的清洁小能手】①去除杯子污渍：用牙膏擦；②清洁燃气灶：洒满小苏打用湿布覆盖一会再擦洗；③去掉锅底糊印：浓醋水加热，静置几分钟后再擦洗；④清洗油烟机：取下过滤网，放入温水中，再加入一大把食用碱，浸泡一刻钟后冲洗干净即可。

2018-12-31
【提醒！#个人所得税APP正式启用#】个税专项附加扣除政策将于明日实施。12月31日，由国税总局开发的个人所得税APP软件的专项附加扣除信息填报功能正式上线。按规定，提前填报了信息的纳税人，2019年1月份发放工资时，就可享受专项附加扣除。如果忘填或填晚了，可在以后填报并补扣享受。（记者吴秋余） 

2018-12-31
【又一位…南京大屠杀幸存者马承年逝世】#2018最后一天#，南京大屠杀幸存者马承年，凌晨5时10分逝世，享年88岁。1937年冬，日军攻入南京城后，只有7岁的马承年在中华门附近的家中，亲眼目睹爷爷、大伯、父亲被日本兵抓走，后来三人被押到下关江边杀害，祖屋也被烧毁。转发，送别老人！ 

2018-12-31
【小伙扶起倒地老人却被讹？警方：正展开调查】12月26日清晨，济南一名骑自行车老人倒地，前面骑摩托车小伙停车并扶起来老人。小伙称，他是主动帮助扶起老人，有目击女士作证，而老人咬定就是他撞的。12月29日，交警对涉事摩托车暂扣，对于小伙有没有撞人，警方称调查需要时间。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-31
【河南警车在北京逆行 北京交警：罚款200元扣3分】30日，网友称车牌“豫·H3668警”的警车在北京三环辅路逆行，还骂拍摄者。河南孟州警方当晚通报，初步调查警车逆行属实。北京交警已对驾驶民警罚款200元扣3分。针对反映民警有辱骂行为，纪检部门已介入。#警车逆行被处罚#人民日报的秒拍视频 

2018-12-31
【个税专项附加扣除办理方式】①可由扣缴义务人根据你提供的专项附加扣除信息办理，如当月来不及采集信息，可在年度内以后月份补采信息后补充扣除；②也可在次年3月1日至6月30日年度汇算清缴时，自行向税务机关申报扣除、办理退税；③明年1月1日起，可通过手机APP、电子税务局填报信息。

2018-12-31
#盘点2018#【燃爆！中国航天的超级2018！】2018， 我国年度航天发射创下记录，全年共执行39次航天发射任务，年发射数量首次位居世界第一。搭建鹊桥、奔向月背、北斗组网……一年来，中国航天人用奋斗创造奇迹，期待2019新突破！我们的太空微博的微博视频 

2018-12-31
【麻辣鸭脖】麻辣鲜香，回味十足。转给吃货~陕西老乔吃货的微博视频 

2018-12-31
#2018最后一天#【2019年，要不要立个新的flag？】①有必要：立下目标，2019收拾行囊再出发！②没必要：顺其自然，年年立年年实现不了。你是哪一类？2019年，要不要立个新的flag？ 

2018-12-31
【2019年元旦，#告台湾同胞书#发表40周年】1978年12月17日，中共十一届三中全会召开前夕，邓小平指示胡乔木，负责起草一份有关台湾问题的重要文稿，这就是在1979年1月1日发表的《告台湾同胞书》。这份文稿究竟是如何起草的？这份1800余字的文告有着怎样的影响？戳视频↓↓央视国家记忆的秒拍视频 

2018-12-31
【2018，谢谢你爱我】2018年就要过去，或许成功，或许失意，或有收获，或有遗憾。但总有些不期而遇的温暖，能直击人心。这一年，谢谢你，谢谢你们，让我们始终相信，这个世界会越来越好。#2018最后一天# 2018，谢谢你爱我 

2018-12-31
【男子超市内怒摔巧克力：等20分钟都没人称重】12月26日，沈阳一名男子在超市将巧克力摔了一地。男子称，他带孩子在超市买散装巧克力，找了3个工作人员，等了20多分钟无人称重，实在气不过。工作人员称要报警，经民警协调，超市人员将巧克力收起，男子表示要投诉。一手video的秒拍视频 

2018-12-31
#改革开放40周年#【地表最强！手绘火车长长长长长图】从吞云吐雾的蒸汽机车，到驰骋南北的复兴号动车组列车，数数看，你坐过其中多少种车型？ 

2018-12-31
#你好，2019# 【迎接2019！收好这份实用家庭清洁小妙招】今天，#2018最后一天#，是不是该给自己的小窝来一场大扫除？家庭清洁，最让人头疼的就是厨房和卫生间：抽油烟机、燃气灶、水槽、锅底、电水壶、马桶、花洒…如何变回最初干净整洁的样子？实用清洁妙招，戳↓↓趁假期，赶紧打扫起来吧！ 

2018-12-31
#盘点2018#【可怜天下父母心！他们从未忘记爱你】她10多年来苦学盲谱，只为圆盲人儿子的音乐梦；他忍受剧痛“割皮救女”，却怕孩子担心谎称自己外出打工；她去江边采粽叶迷路3小时，只因儿女说了句“想吃粽子”…又是一年岁末，愿时光慢些走，让我们陪爸妈一起变老。元旦假期，你回家看爸妈了吗？ 

2018-12-31
#你好，2019#【明天起，这些新规将影响你我的生活！】①新个税法全面实施，纳税人可享受子女教育等6项专项附加扣除；②电信企业在全国提供手机卡“异地销户”；③多种抗癌药和罕见病药原料实行零关税；④首部电商法实施，微商代购被纳入监管范围；⑤重庆：生活垃圾未分类将被处罚。转发，周知！ 

2018-12-31
【#2018最后一天#，为自己发条微博】过了今天，2018就将结束。回首这一年，有欢笑也有泪水，有收获也有遗憾。或许没有容易的人生，却有不言放弃的你我。感谢自己这一年来的成长，也为新的一年定下小目标。关注@人民日报，转发这条微博，100本时光历等你来拿。记录点滴进步，用奋斗定义2019！早安。 

2018-12-30
【#你好，明天#】清华师生快闪合唱，在岁末用这种方式向祖国告白。常言道诗言情，歌咏志。从清华到港大，从《我的祖国》到《我和我的祖国》，一首赞歌，万丈豪情。无论身在何方，不管各行各业，每个人都能分享时代的荣光。浪是海的赤子，海是浪的依托。莘莘学子，泱泱中华，2019，让我们伴着歌声出发！ 

2018-12-30
#你好，2019#【明天跨年夜，你打算怎么过？】明天就是#2018最后一天#了，你打算如何度过？是陪父母家人看跨年晚会，朋友大餐KTV，陪伴男女朋友，还是自己宅在家，甚至...加班？戳↓↓说出你的选择！ 网页链接 

2018-12-30
【人民微评：在互动中抵达真相】在你来我往的互动中，真相的面孔正从模糊走向清晰。有句话说得好，正义不仅要实现，还要以人们看得见的方式加以实现。只要拿出诚意，用事实说话，不仅可抵达真相，更能提高“能见度”，实现让人信服的公平正义。

2018-12-30
【夜读：谢谢你，让我变得更喜欢现在的自己】回首2018，有哪些人曾经原谅了你的过错、给予你温暖和善意？还有哪些人让你越挫越勇？有人说：“我们要感谢一路走来的敌人、难题、痛苦、讥讽、嘲笑，因为是这些障碍成就了我们。”其实，我们最应该感谢的，就是那个一路向前、不退缩、不逃避的自己。  

2018-12-30
【它们本不该是这样拒绝野生动物制品，支持请转！】近日，青海省森林公安局破获一起特大非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物及其制品案，抓获犯罪嫌疑人1名，查获野牦牛、藏羚羊、普氏原羚、胡兀鹫等标本制品6件；熊、黄羊、岩羊、秃鹫、雕鸮、马鹿等标本制品20件。青海警方破获特大非法收购运输出售珍贵濒危野生动物及其制品案 

2018-12-30
【一段交警“滑冰”视频 挺逗但看完有点想哭】为了缓解路面结冰状况，设置安全指示牌，贵州交警连日来奋战在抗凝冻一线。行走在冰面上，无论滑倒过多少次，都要站起来继续守护道路安全。谢谢你们，转发，致敬#滑冰交警#！人民网贵州频道的秒拍视频 

2018-12-30
【转发提醒！请务必从官网及主要手机应用市场下载“个人所得税”APP】据@国家税务总局 “税务总局个人所得税APP存在62例木马”为误传。个人所得税APP上线以来未发现存在木马病毒问题。提醒纳税人：通过国家税务总局www.chinatax.gov.cn和各省税务局官网，及主要手机应用市场下载APP。警惕来历不明的二 

2018-12-30
【史上最萌嘞“扫雪工具”】“糖霜”团子，一定很甜！iPanda熊猫频道的微博视频 

2018-12-30
【想看雪景的请举手！你那里下雪了吗？】近日，全国多地迎来降雪。 实力派寒潮继续“超长待机”，“冻手冻jio”打算陪我们一起跨年。2018年的最后一场雪，你想和谁一起看？（图/视觉中国） 

2018-12-30
【@中国田径 ：对递国旗、抄近道等违规事件作出处罚】决定对2018年苏州马拉松“递送国旗”事件，南宁国际马拉松“拉拽冲线冠军运动员”事件，深圳南山半程马拉松比赛“抄近道”事件中涉及的各赛事组委会作出取消参加2018年度中国田径协会马拉松赛事等级评定资格的处罚；对事件中涉及的运营公司—北京上 

2018-12-30
【还网恋吗？ 你的女网友可能是“抠脚大汉”】近日，浙江临海警方摧毁一网络交友诈骗犯罪团伙，抓获成员279名。其中女性占22%，女性嫌疑人除自己行骗外，还帮同窝点男性嫌疑人接听电话，视频聊天，以便男性嫌疑人冒充女性行骗。该团伙涉嫌诈骗500多人，涉案金额600万左右。以为找了个漂亮的女网友，其实是个抠脚大汉！浙江摧毁网络交友诈... 

2018-12-30
【无火锅不冬天！自制番茄大骨火锅汤底】这么冷的天气，不涮火锅真的是太可惜了！咕嘟咕嘟的番茄汤，先一人来上一大碗，然后再涮肉涮菜吃，营养美味又鲜亮！假期试试~陛下开饭了的酷燃视频 

2018-12-30
【出现这些情况，公安机关应维护民警执法权威！】①受到暴力袭击；②被车辆冲撞、碾轧、拖拽、剐蹭；③被聚众哄闹、围堵拦截、冲击、阻碍；④受到扣押、撕咬、拉扯、推搡等侵害；⑤本人及其近亲属受到威胁、恐吓、侮辱、诽谤、骚扰；⑥本人及其近亲属受到诬告陷害、打击报复…更多↓

2018-12-30
【2018将逝，愿生者努力，不负英魂】2013年至2017年的5年里，全国公安民警因公牺牲2003人，因公负伤或致残2.5万人。其中，2017年牺牲361人，平均年龄只有43.5岁，几乎时时在流血、天天有牺牲，但困难危急之时却从不退缩……只希望你们，在完成任务的同时，也能保护好自己。致敬！

2018-12-30
【-15℃！消防员救火后变冰人 浑身结冰登车都难】28日，山西太原古交一菜市场彩钢房失火。消防员经过一个多小时奋战将火扑灭，无人员伤亡。当时气温低至-15℃，消防员浑身结冰，任务结束后甚至无法弯腰曲膝，上车都困难。致敬，年度最冷造型下的最暖英雄！人民网的秒拍视频 

2018-12-30
【母女驾车遭男子持刀劫持 加油员读懂小孩唇语救了她们】12月27日，杭州一对母女驾车时被男子持刀劫持，为寻找求救机会，母亲把车开到加油站。加油员发现后排一男子在指挥，前排女子却一言不发，十多岁的孩子则拼命眨眼还做出“救救我”的口型，工作人员于是立马报警。见警车来了，歹徒弃车逃跑，警方 

2018-12-30
【美！#凤凰古城大雪纷飞#】12月30日，湘西凤凰古城银装素裹，美如童话。你想@ 谁一起去看看？ 

2018-12-30
【外交部就#中美建交40周年#发表谈话】40年来，中美关系历经风雨，砥砺前行。40年前，中美贸易额不足25亿美元，2017年双边贸易额已超过5800亿美元。中美关系40年取得的进展来之不易，其中的历史经验值得汲取。双方要坚持理性客观地看待彼此战略意图，加强战略沟通，增进战略互信，防止战略误判。更多↓ 

2018-12-30
【惨痛！一车人都不系安全带 翻车瞬间全被甩飞】12月21日，吉林长春农安县，一辆中型客车行驶时，因路面有积雪发生侧滑，翻入路旁沟中。长春交警通报，车上13名乘客都没系安全带，在翻车瞬间全被甩离座位，导致7人受伤。人民日报的秒拍视频提醒：坐车请一定系安全带！ 

2018-12-30
【最高法回应崔永元千亿矿权案卷丢失质疑：启动调查，欢迎提供情况】“究竟丢失没丢失？是丢了还是被盗走？”@最高人民法院 发布情况通报：博文两张图片所载内容与目前保存在最高法档案处的有关内容相同，已启动调查程序，欢迎崔永元教授等知情人提供情况。如发现工作人员违反审判纪律，将严肃处理。 

2018-12-30
【血性！ 零下10多度，西藏武警官兵“雪地练兵”赤膊上阵】日前，西藏普降大雪，武警西藏总队日喀则支队数百名特战队员，在平均海拔4300米、零下10多度的雪地展开“魔鬼周”极限训练。擒击拳、倒功、俯卧撑......他们在冰天雪地中挑战极限。中新视频的秒拍视频 

2018-12-30
【转存！#2019放假安排#】①元旦：2018年12月30日至2019年1月1日放假；②春节：2月4日至10日放假；③清明节：4月5日放假，与周末连休；④劳动节：5月1日放假；⑤端午节：6月7日放假，与周末连休；⑥中秋节：9月13日放假，与周末连休；⑦国庆节：10月1日至7日放假。旅行计划，安排起来！

2018-12-30
【蒜蓉蒸生蚝】简单易学，自己在家做干净又卫生。转给爱吃生蚝的小伙伴~我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-30
【感动！清华大学快闪《我和我的祖国》】2018年年尾，清华师生以快闪的方式祝福祖国，同唱《我和我的祖国》。一起转发，表白祖国，#我爱你中国# 清华大学的微博视频 

2018-12-30
【中通快递员性侵案 被告一审被判3年6个月】29日，浙江温州鹿城区法院一审宣判快递员张某性侵案，以强奸罪判处有期徒刑3年6个月。今年9月14日，被告人张某受公司指派前往被害人住处收取快递。期间，被告人张某欲强行与被害人发生性关系。因被害人强烈反抗，被告人张某未能得逞。澎湃新闻的秒拍视频 

2018-12-30
#盘点2018#【国防部霸气回应合集，你被“圈粉”了吗】针对中外记者提问，中国国防部每一句掷地有声的回应，都牵动着世界目光。你有没有被实力圈粉？中国军视网的微博视频 

2018-12-30
【男子车站穿“以暴制暴”衣服引民警关注 核查后竟是网逃人员】12月26日，民警在石家庄火车站广场巡视，看见一男子羽绒服前胸、后背位置写着“以暴制暴”四个大字，正在排队等候进站。民警盘查核实身份，发现该男子因涉嫌寻恤滋事被网上通缉，而与之同行的朋友也是同案在逃嫌犯。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-30
【嫦娥四号探测器顺利进入月球背面着陆准备轨道】12月30日8时55分，嫦娥四号探测器在环月轨道成功实施变轨控制，顺利进入预定的月球背面着陆准备轨道。8时56分，地面监视判断，探测器成功实施降轨控制，进入近月点高度约15公里、远月点高度约100公里的环月轨道。#嫦娥四号探月#  

2018-12-30
【段子手@朱广权 又说冷空气：现在只露眼睛就冻得后悔】中央气象台发布寒潮、暴雪、海上大风黄色预警。三预警齐发，冷空气的威力还在持续。过去出门露腰露腿，现在只露眼睛就冻得后悔，本来是两汪秋水，现在看啥都是“凝”视，有种沉静的美…… 央视新闻的秒拍视频 

2018-12-30
【陈道明当选新一届中国电影家协会主席】据新华社，中国电影家协会第十次全国代表大会29日在京闭幕，陈道明当选为新一届中国电影家协会主席。大会还选举于冬、尹力、尹鸿、成龙、任仲伦、苏小卫（女）、吴京（满族）、张宏、张涵予、黄渤、喇培康（回族）为中国电影家协会副主席。 

2018-12-30
【#民警依法履职受保护#！公安部出台新政策，向袭警说不】阻挠执法、暴力抗法、造谣诽谤…这些情况，近年来时有发生。29日，《公安机关维护民警执法权威工作规定》发布并于明年2月1日施行，警务辅助人员、民警近亲属一并纳入保护范畴。《规定》有哪些详细要求？九图了解↓让执法更有底气，支持的转！ 

2018-12-30
#盘点2018#【转发，向我们的英雄致敬，一路走好！】改革开放40年来，中国共有1.3万余名公安民警因公牺牲。警察，是和平年代流血最多的职业群体。他们，也有父母、妻子、孩子……但他们以青春许那一身藏蓝，以初心守望他人平安。今天，发条微博，向曾替你我负重前行的警察致敬。一路走好，英雄们！ 

2018-12-30
#你好，2019#【赶快收藏！#2019年节日日历#，全年都有用】新的一年马上就要来了，你的日历更新了吗？法定节假日、中国传统节日、二十四节气、国际纪念日......2019节日日历↓↓速收，提前做计划！ 

2018-12-30
【时光匆匆，人生没有折返的路】2018即将过去。今年的目标实现了吗？给明年立下了什么flag?我们将曾经的美好定格成回忆，也要学着和过去的自己告别。一直努力的你，请相信时光不会被辜负；曾荒废时光的你，也唯有追赶才能有所改变。自律、沟通、反思…40个过来人的建议↓对照，成长。年轻的你，早安。 

2018-12-29
【#你好，明天#】国防部新闻发布会“官宣”获奖粉丝，“国家级奖项”立刻圈粉无数。这是严肃的开奖，也是可爱的表彰。越是一本正经，越能反映一丝不苟的作风、凸显一诺千金的严谨。纵然网名千奇百怪，但爱国拥军万众一心。每一颗热忱之心都登得上台面，受得起认真对待。为反差萌点赞，也为爱国心自豪。 

2018-12-29
#守护宝贝#【扩散！就要新年了，你愿帮这些被拐孩子转发吗？】他们都是警方打拐行动中被解救的孩子，他们中很多被拐时，还是几个月大的婴儿，至今不知爸爸妈妈的样子…每一个被拐孩子背后，都有一个破碎的家庭。全国打拐解救儿童寻亲公告平台上的孩子们↓↓帮宝贝回家，转！ 

2018-12-29
【夜读：最怕你骗自己“其实我很努力”】虚张声势的努力大多是叫嚣，真正努力的人都是不动声色且苍劲有力。那种表面的努力会让人膨胀，就像提前布好的一个骗局，蒙骗了除自己以外的所有人，只是结果往往不会帮你打圆场。我们都还年轻，用心地去努力吧，不要骗别人，更不要骗自己。 【夜读】最怕你骗自己“其实我很努力” 

2018-12-29
【银装素裹！西藏版“冰雪奇缘” 雅鲁藏布江现雾凇奇观】连日来，西藏贡嘎县境内雅鲁藏布江流域出现独特的雾凇景观，江边上的沙棘林、柳树、杨树等植物上，附着着一层薄薄的银白色，远看宛若仙境，近看似玉树琼林。戳视频感受↓↓中新视频的秒拍视频 

2018-12-29
【改革开放再出发！十八届三中全会这样改变中国】过去这五年，中国全面深化改革开放，迸发出前所未有的奋进之势和磅礴力量。中国解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事。短短五年时间，中国为什么能？真正了解中国的观察者，可能会从五年前寻找答案↓↓  

2018-12-29
【中国造！世界最薄“手撕钢”了解一下】把原始钢带放进轧机，轧辊像擀面杖一样把钢带从厚擀薄—原理看似简单，可要造出厚度只有0.02毫米的世界最薄钢，山西太钢的科研人员用了整整两年时间，进行了711次试验。如今，他们还研发出世界唯一宽幅达600毫米的手撕钢。一张A4纸大小的手撕钢，市场价达400元 

2018-12-29
【转发祝贺！长征火箭完成今年第37次发射 成功率100%】12月29日16时00分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭（及远征三号上面级），成功将6颗云海二号卫星和搭载发射的鸿雁星座首颗试验星送入预定轨道。截至12月29日，长征系列运载火箭全年发射37次，以100%的发射成功率将103个航天器送入太 

2018-12-29
【科普：什么是无痛分娩？】生孩子一定会疼得要死要活？以前的确如此，但现在你有更轻松的选择。实际上，采用向椎管内注药镇痛的无痛分娩技术就可以大大减轻折磨。无痛分娩是什么？会伤害孕妇或胎儿吗？这则视频会告诉你答案↓↓柴知道的秒拍视频 转存了解！ 

2018-12-29
【微视频丨为了你心目中的乡村】你心目中的乡村是什么样？是污水横流，还是小桥流水；是脏乱破败，还是白墙黛瓦；是浓浓的乡愁，还是向往的家园？2003年，“千村示范，万村整治”工程在浙江启动。绿水青山就是金山银山，为了我们心目中的美丽中国，努力，千千万万遍！ 人民日报的微博视频 

2018-12-29
【这么冷，来碗暖胃红枣南瓜粥】浓浓的奶香和南瓜的清甜带来无尽的温暖~巨好做，简直就是懒人必备！转存试试~陛下开饭了的酷燃视频 

2018-12-29
【无论你的月收入多少，记得分成3份】①生活费占1/3：即房租、水电、通讯、柴米油盐等必要开销，无论如何要保证这部分不被动用；②储蓄占1/3：没有特殊开销时尽量少动用；③活动资金占1/3：这部分钱可根据自己的生活目标，较为自由地使用，如用来旅行、购物、聚会等或投资。

2018-12-29
【致敬！零下几十摄氏度，他们在边疆的雪地里摸爬滚打】冬季的西藏高寒山区，大雪封山，含氧量稀少，气温零下几十摄氏度，寒风刺骨，但戍守边疆的官兵们却一如往昔，在冰天雪地开展训练。他们在雪山之巅背起氧气袋、手挽手不间断地巡逻；哨点执勤官兵，在寒风中执勤观察数小时…犹如高原“雪松”，在雪 

2018-12-29
【C919的“起飞之路”，这样走出来】①2007年，国务院批准正式立项；②2009年，中国商飞发布机型代号“COMAC919”，简称“C919”；③2013年：C919首架机头在中航工业成飞民机下线；④2015年：C919大型客机首架机正式总装下线；⑤2017年：第一架、第二架C919大型客机在上海首飞成功。

2018-12-29
【2019年#全国两会#召开时间确定】十三届全国人大常委会第七次会议29日决定，十三届全国人大二次会议将于2019年3月5日在京召开。十三届全国人大二次会议的建议议程是：审议政府工作报告；审查2018年国民经济和社会发展计划执行情况与2019年国民经济和社会发展计划草案的报告；审查2018年中央和地方预算 

2018-12-29
【教育部等九部门发文为中小学生减负：#严控书面作业#】《通知》强调要规范学校办学行为。提出了坚持正确办学方向、严格依照课标教学、均衡编班配备师资、严控书面作业总量、科学合理布置作业、坚决控制考试次数、采取等级评价方式、限制竞赛评优活动、合理使用电子产品、建立弹性离校制度、培养良好学 

2018-12-29
【抽个奖而已，需要这么正式吗？】国防部新闻发布会上被发言人念出ID是什么感受？12月27日下午国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校公布了上周四国防部官微抽奖活动结果， 共有10位幸运“粉丝”获奖，然后这十个ID就这么当众被念了出来……这视频的秒拍视频 

2018-12-29
【19年，91人，人民日报“职”等你来】它是中共中央机关报、中国第一大报。它又不只是一张报纸， 还是覆盖7.8亿用户、全媒体形态的新型媒体集团。“军装照”、“中国一分钟”、“时光博物馆”等爆款都产自这里！今天，它张开热情的双臂，欢迎有梦想的你，一起记录时代，实现人生价值！@ 正在找工作的TA 

2018-12-29
【TED演讲：机器人时代，人类的用武之地何在？】当机器人能比你更好的完成工作，当人工智能可以比你做出更好的决策，你该做什么？在大量失业的机器人时代，人类该何去何从？创新专家David Lee为你讲述智慧机器时代，人与机器人如何达成共赢。网页链接 

2018-12-29
【@北京交通大学 通报爆炸事故处理进展：土建学院院长已停职检查】12月26日，北京交通大学东校区土建学院市政与环境工程实验室内进行垃圾渗滤液污水处理科研实验时发生爆炸，三名参与实验的研究生不幸遇难。29日，北交大网站通报事故处理进展：目前，土建学院院长已停职检查，土建学院遇难研究生的导师 

2018-12-29
【91岁爷爷迷路，93岁奶奶甜蜜责骂：我不要跟你在一起了】12月25日晚，安徽郎溪县民警将一名迷路的91岁老爷爷送回家，家中93岁的奶奶甜蜜责骂：“我要你别出去，你不相信我，我不要跟你在一起了。”爷爷还不服气地回嘴，两人联手给警察喂了一肚子“狗粮”。网友：满满的人民日报的秒拍视频 

2018-12-29
【一别两年，终于等到你！南京长江大桥恢复通车】29日12时，南京市委市政府宣布，经过 27 个月的全封闭维修改造，南京长江大桥正式恢复通车。南京长江大桥是新中国第一座自行设计、自主建造的双层公铁两用桥。这座承载国人半个世纪记忆的大桥，以全新的面貌回归。转发祝贺！ 南京发布的秒拍视频 

2018-12-29
【公安部：民警依法履职造成的损害 个人不承担责任】公安部今天召开新闻发布会，通报《公安机关维护民警执法权威工作规定》相关情况。《规定》明确：①公安民警依法履行职责、行使职权受法律保护，不受妨害、阻碍，民警及其近亲属的人身财产安全不因民警依法履行职责、行使职权行为受到威胁、侵犯，民 

2018-12-29
【冰花绽放，你不知道的美】水凝固成冰，冰融化成水。在微观世界里，这个过程其造型更是千姿百态。戳图↓↓领略你所不知道的“冰花”！@水润京华 

2018-12-29
【豉汁蒸排骨】用豆豉做菜，就没有不好吃的！最后一个工作日，来做一份豉汁蒸排骨，体验一把什么叫鲜入骨髓！转存试试↓↓日食记的秒拍视频 

2018-12-29
【天津市函请国家市场监督管理总局全程监督并指导“权健事件”调查工作】据津云刚刚从“权健事件”联合调查组获悉，为了确保调查的公正性和权威性，天津市函请国家市场监督管理总局全程监督并指导调查组工作。联合调查组相关负责人表示，对合法的依法保护、违法的坚决打击、违规的取缔整治，调查组全体 

2018-12-29
#盘点2018#【人民日报评选2018国内十大新闻】①《中华人民共和国宪法修正案》通过；②庆祝改革开放40周年大会举行；③ 党和国家机构改革顺利推进；④首届中国国际进口博览会举行；⑤民营企业座谈会召开；⑥全国生态环境保护大会召开；⑦海南全境建设自贸区并探索实行自由贸易港政策； ⑧港珠澳大 

2018-12-29
【日本著名配音演员藤田淑子去世：出生于中国，曾给一休哥配音】据日媒报道，曾为日本动画《一休和尚》中“一休”配音的声优藤田淑子，28日因罹患浸润性乳腺癌逝世，享年68岁。藤田淑子出身中国大连，她不仅为一休配音，还演唱了该片的片尾曲《母亲大人，你还好吗？》，感动了一代人。此外，她还参与过 

2018-12-29
【收图！黄山下雪了】28日，安徽黄山风景区迎来一场降雪。八百里黄山银装素裹，皑皑白雪与奇松怪石交相辉映，美不胜收，戳图欣赏↓↓（视觉中国） 

2018-12-29
#冷冷冷冷冷#【零下34度有多冷？环卫工街头清雪秒变“冰雪人”】12月27日，内蒙古呼伦贝尔牙克石最低气温降至零下34度。环卫工人们冒着严寒在街头清雪，他们的帽子、睫毛、口罩上结满冰霜，秒变“冰雪人”。转发致敬，道一声辛苦！浙视频的秒拍视频 

2018-12-29
【新年理财计划！理财的正确打开方式，你get了吗？】听了很多大道理，钱包依然有自己的想法？年初制定的“小目标”，如今实现了吗？拿了年终奖，想理财却不懂方法，想存下却控制不住花销？掌握技巧，理财其实没那么难！收入“三分法”、合理规划投资、“梦想”消费单…实用理财建议↓总有一个适合你！ 

2018-12-29
【畅飞蓝天！C919大型客机，了解一下】28日，我国第三架C919飞机完成首飞。从国产大客机立项，到首架C919冲上云霄，我国航空人夜以继日，十年磨一剑。目前，C919已累计获得28家客户，共815架订单。C919是什么意思？它的性能到底如何？未来啥时能坐上它？九图回顾C919大型客机“成长之路”↓转发收藏！ 

2018-12-29
#盘点2018#【一起听，2018留下的声音】天眼FAST捕捉到“宇宙的心跳”、川航机长与塔台紧急通话、中国航天发射阵地首个女性倒计时…2018即将告别，有哪些瞬间，曾“声入你心”？一段段同期声，回忆你我2018的共同经历↓是声音，让时光有了温度和感情。不信，你听 人民日报的秒拍视频 

2018-12-29
#2018最后3天#【你所有的努力，都有迹可循】时间，有时只是钟表上“滴答滴答”的声音，有时却是生命中值得珍藏的，光彩夺目的痕迹。不知不觉间，2018即将过去，这一年的你，是否曾用心地把握每一分钟，又或者让时间如流水般逝去？愿每一天都新鲜的你，带着温暖，朝着阳光明亮的地方，继续生长。早安。 

2018-12-28
【#你好，明天#】权健事件联合调查组公布核查初步进展，然而，风口浪尖上的“权健帝国”，还有更多疑问待解。回应民众期待，须彻查事实真相、破除经营乱象。从魏则西到周洋，每一起悲剧都是对人性的拷问、对监管的倒逼。守法度、持敬畏、有操守，方能行稳致远，否则企业再大终将失去信任、难逃制裁。 

2018-12-28
【可怜天下父母心！为了救女儿，他希望冬天冷些再冷些…】2017年7月，河南伊川县刘平安的一双儿女因意外被严重烧伤，儿子烧伤面积达70%，而5岁的女儿创面达到85%。这个冬天，刘平安每天都盼着再冷一些，这样他可以多做几天冰冻粉条，攒钱给孩子治病。粉条的每道工序都要手工来做，刘平安在寒风中 

2018-12-28
【夜读：你的格局，决定你的未来】通常，格局大的人，凡事从大处着想，不会斤斤计较。而格局小的人，喜欢锱铢必较，容易困在琐事中，既为难别人，也跟自己过不去。你的格局，从浅了看，是你做人的底线和原则；往深里想，就是你为人的修养和高度。格局，决定着你将拥有怎样的人生。 【夜读】你的格局，决定你的未来 

2018-12-28
【人民微评：我的滋味，你的有滋有味】从“只要你需要，我就来”，到“苦的我能扛”……扶贫不易，甘苦自知，基层干部精神昂扬、工作扎实。致富不致富，关键看干部，心中沉淀真情，脚下才有泥土。面对时间紧、任务重的脱贫攻坚，正需要这样的情怀：我承受百般滋味，换你们生活有滋有味。

2018-12-28
【2018年的最后时刻，请向这位英雄告别】12月26日，在四川省广安市，一位93岁的老人安详地走了。和他一起告别这个世界的，还有身上的24道伤疤，残缺了一寸的右手食指，以及无数勋章。他是一名老兵，他叫柴云振。 2018年的最后时刻，请向这位英雄告别 

2018-12-28
【权健事件联合调查组：权健涉嫌存在夸大宣传问题 其他问题正进一步核查】27日进驻权健公司的联合调查组核查工作取得初步进展。天津市副市长、联合调查组组长康义表示，经过初步核查，天津权健公司部分产品涉嫌存在夸大宣传问题。针对其他问题，调查工作仍在紧张进行中，调查结果会及时向社会公布。  

2018-12-28
【南京长江大桥生命守望者：15年救下351位轻生者】1968年的南京长江大桥，遇见了1968年的陈思。2003年以来，他每逢有空就骑着电瓶车，去桥面或江岸巡逻救人，电瓶车骑坏9辆。他说2000年救下第一位轻生女孩时，他的手是颤抖的！女孩的那句：“叔叔，我饿”让他现在都不敢忘…紫金山视频的秒拍视频 

2018-12-28
【国务院正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》】据@雄安发布 ：日前，经党中央、国务院同意，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》。中央批复河北雄安新区总体规划，标志着雄安新区进入大规模发展建设的新阶段。 

2018-12-28
【三年拐卖9名儿童，人贩子张维平等被判死刑，案涉幼儿至今下落不明】28日，广州市中级人民法院对被告人张维平、周容平、杨朝平、刘正洪、陈寿碧拐卖儿童一案进行一审公开宣判，以拐卖儿童罪判处张维平、周容平死刑；判处杨朝平、刘正洪无期徒刑；判处陈寿碧有期徒刑十年。案涉九名幼儿至今下落不明。 

2018-12-28
【精准到颗！“板栗哥”徒手称重 差7毛免费送】最近，江苏镇江一位“板栗哥”走红，只要报出50元以下价格，他都可以徒手称重，精确到5克。“板栗哥”王峰今年39岁，做干货生意已22年，他给自己制定了售卖标准：少1个板栗赔5个，少2个赔10个，少7毛免费送。网友：360行行行出状元！荔直播的秒拍视频 

2018-12-28
【肉夹馍】外脆内软的白吉馍，裹上满满的腊汁肉和汤汁，咬上一口太满足！自己在家就能做~阿胖面食的秒拍视频 

2018-12-28
【油价“五连跌”来了：加满一箱油节省约14.5元】28日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启：汽油每吨下调370元、柴油每吨下调355元。折合92号汽油每升下调0.29元，95号汽油每升下调0.31元，0号柴油每升下调0.30元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将节省约14.5元。加上这次下跌，20 

2018-12-28
【北斗究竟有啥用？】①防灾减灾：灾害预警、灾情通信、楼宇桥梁水库监测等；②特殊关爱：电子围栏、紧急呼救等，相关人群走出设定的电子围栏范围，设置人手机就能收到及时提醒；③大众应用：手机应用、车载导航设备等；④交通：车辆自主导航、车辆跟踪监控、铁路运营监控...更多↓↓

2018-12-28
#冷冷冷冷冷#【冻哭警告！全国冻哭预警地图告诉你这波寒潮有多猛】中央气象台28日发布寒潮黄色预警。@中国天气 推出“全国冻哭预警地图”↓↓提醒大家28-30日，全国8成以上区域气温将创新低，伴随北方大风和南方雨雪寒冷加倍。这波寒潮“诚意十足”，各地小伙伴一定要做好准备，添衣保暖。 

2018-12-28
【转发提醒！2019上半年，这些考试别错过】①教师资格（笔试）：3月9日；②会计（初级）：5月11-19日；③护士执业资格：5月18-20日；④教师资格（面试）：5月18、19日；⑤银行业专业人员职业资格（初级、中级）：6月1、2日；⑥翻译专业资格（一、二、三级）：6月15、16日。

2018-12-28
【武汉593公交被削顶视频曝光  已致1死7伤】 12月27日14时左右，武汉593路公交车撞上限高架，撞击瞬间双层大巴被削顶，限高架横穿巴士二层。15时50分警方通报，事故造成8名乘客受伤，伤者均已被送至医院检查治疗，肇事公交司机已被警方控制。16时30分警方发布续报，一名伤者因抢救无效不幸去世。 

2018-12-28
【中国建成首个百兆瓦级熔盐塔式光热电站】12月27日，中国首个百兆瓦级熔盐塔式光热电站在甘肃敦煌建成，这是全球聚光规模最大、吸热塔最高、储热罐最大、可24小时连续发电的100兆瓦级熔盐塔式光热电站，标志着中国成为世界上少数掌握百兆瓦级光热电站技术的国家之一。网页链接 

2018-12-28
【TED：怎样才是对身体伤害最小、最健康的坐姿？】在电脑前坐的时间越长，我们越容易腰酸背痛甚至患上颈椎病。其实调回正确的坐姿就能改善这一切，而多数所谓“人体工程学”设计的座椅以及健身教练的指导都是有问题的。斯坦福大学教授给你展示怎样才是正确的坐姿，戳↓↓马住试试！TED君学演讲的秒拍视频 

2018-12-28
【唠一唠你这一年的基层滋味】他们翻山越岭，只希望乡亲们的日子一天天变好；他们起早贪黑，只盼着家家户户传来欢声笑语。基层干部不是不怕苦，只是他们明白，既然选择了服务群众，就要尽好分内之责。岁末年终，发图文微博并带#这一年,基层滋味#话题，分享你的基层故事，致敬坚持在#扶贫路上#的自己。 

2018-12-28
【刚刚，第三架C919飞机完成首飞！】12月28日12时45分，C919大型客机103架机平安降落上海浦东国际机场，圆满完成第一次飞行，标志着目前共三架C919飞机进入试飞状态。在1小时38分钟的飞行中，C919飞机103架机完成了21个试验点。之后C919飞机103架机将适时转场西安阎良。（余建斌）央视新闻的酷燃视频 

2018-12-28
【女子抢夺公交方向盘还坐司机身上 被判两年有期徒刑】10月14日，江苏镇江一女子朱某让公交司机帮带东西遭拒后，她便在车内找其他乘客帮忙。司机询问是否下车无回应就启动车辆，朱某上前争抢方向盘并坐到司机身上拉扯。12月26日，法院审理此案，朱某被判处有期徒刑两年，缓刑两年。一手video的秒拍视频 

2018-12-28
【#中国北斗#联天下！九图了解北斗卫星导航系统】27日，北斗三号基本系统完成建设，开始提供全球服务。浩瀚星空中，一颗颗中国“星星”不断闪烁。从光耀亚太，到拥抱全球，北斗与世界分享中国“奇迹”。北斗从哪里来，到哪里去？如何影响你我生活，惠及全球？国之重器，其利于国↓↓转发了解中国北斗！ 

2018-12-28
【快手酸辣面】爽弹的面条裹着浓郁的肉酱汁、香脆的花生和白芝麻，搭配花椒油的麻和酱汁的酸辣，趁热拌匀开来，一口下去……要多好吃有多好吃！做法超简单，15分钟就能搞定↓↓赶紧马住试试吧！陛下开饭了的酷燃视频 

2018-12-28
【男友天天做好吃的，女孩恋爱4个月长胖50斤男友：很有成就感】陕西西安的小张和男友小黄已经在一起快2年。小黄是四川人，做饭特别好吃，为讨女友欢心，他每天下班都变着花样做好吃的，导致小张4个月内体重由100斤暴涨到150斤。小张回老家，她妈妈看到女儿后都大吃一惊。一手video的秒拍视频 

2018-12-28
【#这就是中国军人#！国防部发布视频《家国与边关》】人的青春只有一次，但青春不只是眼前的潇洒，还有远方的家国与边关。两万两千多公里的陆地边防线，每一处都留下了他们的脚印。岁月静好，不过是因为他们在负重前行。岁末年终，阖家团聚时，请别忘了这群卫国戍边的中国军人！国防部发布的秒拍视频 

2018-12-28
【联合调查组回应权健事件：已邀请权威专家协助核查】28日清晨，调查组相关负责人表示，对涉及到专业领域的，已邀请相关权威专家进组协助核查，对专业技术认定等层次高、专业性强的重要工作，寻求指导帮助。一经查实违法违规行为，将坚决打击，严格处罚，毫不手软。网页链接 

2018-12-28
【北京红黄蓝幼儿园虐童案一审宣判：被告人刘亚男有期徒刑一年六个月】12月28日上午，北京市朝阳区人民法院依法对被告人刘亚男虐待被看护人案公开宣判，以虐待被看护人罪一审判处刘亚男有期徒刑一年六个月，同时禁止其自刑罚执行完毕之日或者假释之日起五年内从事未成年人看护教育工作。@京法网事 

2018-12-28
【中医药管理局：整治打着中医旗号的养生保健服务乱象】27日，国家中医药管理局召开专题会议，整治打着中医旗号的养生保健服务乱象。各级中医药主管部门要针对发布中医医疗广告、培训、保健服务及产品等问题开展全面排查和梳理，要会同相关部门对发现的违法违规行为从严从速处理。国家中医药管理局召开专题会议研究部署：治理养生保健服务乱象，保障群众健康举措 

2018-12-28
【#盘点2018#超火歌曲，你pick哪一首？】有没有哪首歌，让你一听就想到“那些年”？2018就要过去，这一年有哪些旋律陪伴过你，又有哪些歌曲让你不由自主跟着哼？2018超火歌曲盘点↓↓你最爱哪首？欢迎补充~人民日报的秒拍视频 

2018-12-28
【用奋斗定义我们的时光】不久前，“汉语盘点2018”的年度字揭晓：“奋”。这个字是个人的状态，也是国家的状态。2018年，我们降低市场准入门槛、支持民营企业、推进个税改革，甚至手机提速降费这样的举措，也让更多人有了连接世界的机会。40年前奋起，如今继续奋发，让我们在新时代创造更大的奇迹。  

2018-12-28
【最新！关乎升职加薪，#2019职业资格考试时间表#来了】21日，人社部发布2019年度专业技术人员资格考试计划，明确考试时间。2019转眼就要到了，考证在你的新年规划中吗？教师资格、会计、播音员主持人…2019年度54项专业技术人员资格考试时间表↓↓机会总留给有准备的人，转发收藏！ 

2018-12-28
【那些自律的人，终能得到生活的奖赏】翻开书，看两页又放下；学英语，只是兴冲冲打了两天卡；计划运动，却总有理由耽搁…开始时踌躇满志，三分钟热度后，一切还是原地踏步。雕塑自己的过程，必定伴随着疼痛，可那些自我敲打，终能给我们一个更好的未来。坚持住，别放弃，生活总会奖赏自律的人。早安。 

2018-12-27
【#你好，明天#】时间是书写者，历史是见证人。站在2018年岁尾，我们回望来时路，是为了更好地出发。过去一年，有过困难有过挑战，但我们不曾屈服；有过问题有过不完美，但我们不曾放弃；有过遗憾有过告别，但我们不曾沉湎……时间催人奋进，更教会我们成长。致敬每一颗勇敢的心，让过往，都成了序章。 

2018-12-27
【好消息！#年终奖个税优惠政策延续#至2021年】新个税法实施后，年终奖还能享受之前的个税优惠吗？财政部、税务总局27日下发通知，居民个人取得全年一次性奖金，符合《国家税务总局关于调整个人取得全年一次性奖金等计算征收个人所得税方法问题的通知》规定的，在2021年12月31日前，不并入当年综合所得 

2018-12-27
【商务部：中美已做1月份面对面磋商的具体安排】商务部新闻发言人高峰27日表示，目前中美经贸团队始终保持密切沟通，双方已经做了1月份面对面磋商的具体安排。       针对有媒体问美方是否将于1月份来华经贸磋商，高峰在商务部当日召开的例行新闻发布会上说，即便现在美方处在圣诞假期，但中美经贸团 

2018-12-27
【夜读：经得起今天的沮丧，才能蜕变成明天的惊喜】每个人都这样成长，一边心酸委屈，一边努力前行。嘴上喊着丧，脚下却在走，这是平凡如你我的不平凡之处。累的时候，停下来，允许自己有沮丧和疲惫的权利，但别忘了保持战斗力，继续出发。唯有化沮丧为力量，才能将今日的丧，蜕变成明日的喜。  

2018-12-27
【三分钟告诉你：真实的蛟龙突击队到底有多牛】“蛟龙突击队”隶属于中国海军陆战队，有海上蛟龙、陆地猛虎、空中雄鹰、反恐精英的美誉。每位特战队员，都是经一年以上的超强度训练，从百分之五十以上的淘汰率中脱颖而出的军中骄子。具有空中、陆地、海上和水下四栖渗透突击作战与海上反恐作战能力。 

2018-12-27
【国防部回应台“防务部门”言论：以武拒统只有死路一条】据台媒报道，台湾“防务部门”称大陆的实战能力进步飞速，27日，国防部新闻发言人吴谦大校回应：“你问我有什么评价，我的评价是我同意。但是我补充一下，因为我看到报道中说，台‘防务部门’还表示这种动向‘值得警惕’。在这里我想强调的是， 

2018-12-27
【杭州送奶工凌晨被醉驾司机撞击身亡：打三份工养一双残疾儿】26日凌晨，浙江杭州，朱某（女）驾驶小轿车，与汪某某（女）驾驶的电动三轮车发生碰撞，汪某某当场身亡。经初步调查，肇事驾驶人朱某属醉酒驾驶，目前已被警方控制。被撞的汪某某53岁，十年前曾割肝救夫，遗憾没能留住丈夫生命。丈夫 

2018-12-27
【如何提高睡眠质量？6个小技巧，让你睡个好觉】晚上睡不着、白天醒不了？6个建议，改善你的睡眠质量↓转给你关心的TA！CCTV生活圈的酷燃视频 

2018-12-27
【有点甜！93岁妻子“责骂”91岁老公 再出去不要跟我在一起了】25日，安徽宣城一位91岁的老人在外迷路，@郎溪十字警方在线 将他送回家时，93岁的妻子“怒斥”：“再出去就不要回来了，不要跟我在一起了”。网友：希望我90岁的时候，身边也有人能这么“怒斥”。时间视频的秒拍视频 #暖视频# 

2018-12-27
【外交部提醒元旦赴海外中国公民安全第一】据报道，越南中南部庆和省芽庄市附近海域26日下午发生游船翻沉事件，船上共载有21名中国游客，其中19人获救、1人遇难、1人生命垂危。外交部发言人华春莹27日表示，中国驻胡志明市总领馆已第一时间启动应急机制，将继续协调越方做好伤员救治、获救人员安置等善 

2018-12-27
【深圳警方通报“父母虐童”：女童父母被采取刑事强制措施】@平安宝安 27日通报，近日深圳宝安区一女童被殴打视频在网络上迅速传播。警方查明，女童父母因子女教育等生活琐事，多次打骂女童。鉴于被殴女童无告诉能力，依法对其父母刑事立案侦查，并对二人采取刑事强制措施。目前，女童已恢复正常上学。 

2018-12-27
#暖视频#【女孩赶早班车面试晕倒路边 陌生车长送来早点、衣服 女孩写信致谢】26日，河南郑州，一女孩赶早班车去面试，因身体不适晕倒，车长于师傅把自己的早点及工装送给女孩。当于师傅回到终点站时，发现女孩在等他并把一箱东西放到车上，里面有几份早餐、两百元现金和一封感谢信。 

2018-12-27
【痛心！鄱阳湖发现16只死亡白琵鹭：喉咙里有红色黏液，疑遭投毒】24日，中国野生动物保护协会志愿者在鄱阳湖水域发现16只白琵鹭尸体。死亡的白琵鹭嘴巴发黑，喉咙里有红色黏液，疑遭投毒致死。白琵鹭系国家二级保护动物，目前死因暂不确定，当地森林公安已立案调查。一手video的秒拍视频 

2018-12-27
【虎皮青椒】青椒这样做非常香，鲜嫩多汁，好吃又下饭，推荐马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-27
【四川检察机关依法对严春风涉嫌受贿案提起公诉】日前，四川省广安市委原副书记严春风（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经四川省人民检察院指定管辖，由德阳市人民检察院依法向德阳市中级人民法院提起公诉。       检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人严春风享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了 

2018-12-27
【这些福利，可以有！】①专题培训、职工技能培训；②教育活动教师薪酬；③优秀学员奖励；④业余文体活动购置器材、服装；⑤文体活动伙食补助费；⑥观看电影、文艺演出和体育比赛；⑦集体春游秋游；⑧当地公园年票；⑨节日慰问品。

2018-12-27
【住房租金需提供哪些材料】①主要工作城市；②租赁住房坐落地址；③出租人姓名及身份证件类型和号码或出租方单位名称及纳税人识别号（社会统一信用代码）；④租赁起止时间等信息；⑤纳税人有配偶的，填写配偶姓名、身份证件类型及号码等信息；⑥需将住房租赁合同或协议等资料留存备查。

2018-12-27
【国家安全部原副部长马建一审被判无期】2018年12月27日下午，辽宁省大连市中级人民法院一审公开宣判国家安全部原副部长马建受贿、强迫交易、内幕交易案，对被告人马建以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以强迫交易罪判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五十万元；以内幕交 

2018-12-27
【#中国北斗#系统今天开始提供全球服务！】27日，中国卫星导航系统管理办公室主任、北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其宣布：北斗三号基本系统完成建设，于今日开始提供全球服务。这标志着北斗系统服务范围由区域扩展为全球，北斗系统正式迈入全球时代。（余建斌） 中国北斗系统今天开始提供全球服务！ 

2018-12-27
【天津市成立联合调查组进驻权健集团展开核查】25日，坐落于天津市武清区的权健集团被自媒体指出涉嫌虚假宣传、传销等诸多问题，引起广泛关注。天津市委、市政府高度重视，责成市市场监管委、市卫健委和武清区等相关部门成立联合调查组，对网民关注的诸多问题展开调查核实。（津云）

2018-12-27
【如果你对生活感到迷茫绝望，不妨看看这个视频】我们一生中要面对无数个困境，要历经千百种困惑。陷入绝望时我们总希望奇迹能够出现，但它也可能永远不会出现。尼克·胡哲，他出生时就没有正常的四肢，面对这样绝望的人生，他却找到了属于自己的奇迹。戳↓↓或许你会有所收获。TED君学演讲的秒拍视频 

2018-12-27
【2分钟教你衣架的妙用】只需要一点点简单的小改动，普通的衣架就能挂上一排帽子、皮带、鞋子、袜子……利用衣架节省空间的方法，戳↓↓最后一个方法真的是太实用了赶紧试试吧！人人视频的秒拍视频 

2018-12-27
【7座面包车竟塞下28名幼儿！广西柳州一幼儿园负责人被查】近日，广西柳州一幼儿园负责人驾驶7座面包车搭乘28名幼儿回家，被执勤交警拦下。司机韦某称，车里孩子是其经营的幼儿园里的学生，由于孩子们的家长忙于农活，所以她开车把孩子送回家。韦某将因涉嫌严重超员接受相应处罚。广西幼儿园负责人驾驶7座车送28名幼儿回家被查 

2018-12-27
【元旦春节将至！过节福利这么发，扩散周知！】近日，中办、国办印发了《关于做好2019年元旦春节期间有关工作的通知》，保障干部职工按规定享有的正常福利待遇。逢年过节，哪些福利可以发，又有哪些“福利”被明令禁止？各地职工的福利标准一不一样？关乎你我↓↓转发了解！ 

2018-12-27
【国家市场监管总局：已关注权健事件】12月27日，国家市场监管总局相关负责人就“百亿保健帝国” 权健自然医学科技发展有限公司引发争议一事对记者表示，总局已经关注到网络舆情，正在了解权健产品相关情况，调查清楚事实后再进行下一步工作。国家市场监管总局：已关注权健事件

2018-12-27
【滑嫩入味的鸡腿豆腐煲】炖煮过的鸡腿和油豆腐，鸡肉嫩豆腐香，汤底不用太多的调味就能鲜美可口，冬天吃真是太满足了！戳↓↓赶紧试试吧~懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-27
【#人民直播#：要独自生活啦！大熊猫琴心和小核桃野外放归】2016年7月16日和7月30日，中国大熊猫保护研究中心诞生了两只大熊猫琴心和小核桃。经过2年的培养，它们终于要回归野外，开始全新的生活了！@人民日报 带你直击现场↓↓一起见证这两只滚滚的历史性时刻吧！ 人民日报的微博直播 . 

2018-12-27
【网传患癌女童听信权健放弃化疗身亡 天津武清市场监管局：正在核实】25日，丁香医生公众号称患癌女童周洋的父亲在权健公司劝说下让女儿放弃化疗，转而服用其抗癌产品，致周洋病情恶化身亡。26日，权健表示文章不实，要求撤稿并道歉。丁香医生作出声明，称不会删稿，对每一个字负责。天津武清市场监管 

2018-12-27
【血脉偾张！陆军宣传片震撼发布】今年12月31日，陆军领导机构组建成立三周年。@人民陆军 发布宣传片《地表最强》，展示陆军三年转型建设成果。戳视频↓↓跟随震撼画面和炫酷镜头，一起感受人民陆军强军兴军的铿锵步履！人民陆军的秒拍视频 

2018-12-27
【孕妇携自闭症儿子自杀 家属：在幼儿园家长群遭抨击情绪崩溃】25日，广州南沙一孕妇和其上幼儿园的儿子明明在家中身亡。死者家属说，十几天前，明明曾在幼儿园打了别的孩子，明明母亲在家长群里沟通时透露孩子患有自闭症，被其他家长攻击，更有家长要求明明退学。明明母亲曾表示，这场风波让她濒临崩 

2018-12-27
【必收！你关心的个税扣除细节，都在这了】近日，#个税专项附加扣除办法#实行，员工个税专项扣除信息采集陆续开始。面对各种细则有点慌？非独生子女，赡养老人项目如何分摊？有住房又租房，住房贷款利息和住房租金扣除能否同时享受？工资不到5000，还要不要采集信息？国税总局权威40答↓↓有用，转存！ 

2018-12-27
#暖视频#【女孩拨110让帮充话费 接警员：给你充了20不用还了】11月27日，一刚来东莞工作的女孩因家中突然停电又没网络，手机停机后无法联系他人，急得直哭。她尝试了诸多办法充值都没成功。无奈之下她拨打110报警电话求助，接警员了解情况后给她充了20元话费，并表示“不用还了”。有料的秒拍视频 

2018-12-27
【#盘点2018#十大语文差错，你用对了吗】12月26日《咬文嚼字》编辑部公布2018年度“十大语文差错”，重点关注热点事件及名人偶像犯的差错。①“鸿鹄”的“鹄”应读hú；②“口角”的“角”应读jué；③“捅娄子”，没有“捅篓子”。④“寂寂无名”，没有“籍籍无名”。2018年十大语文差错发布 

2018-12-27
【160秒回顾2018|致敬每一颗勇敢的心】过去一年，你如何面对这不完美的世界？有人挺身而出，有人临危不惧，有人学会擦干眼泪，微笑面对别离。#盘点2018#↓↓哪些是你的记忆？道阻且长，愿你总有勇气。人民日报的秒拍视频 

2018-12-27
【删掉“弱者思维”，才能拥有开挂人生】遇事选择抱怨，还是努力改变；碰到困难是马上退缩，还是认准方向再试一次；任凭自己留在舒适区，还是勇于挑战，突破自我...人与人最大的差别，就是认知。我们看待世界的方式，决定我们度过一生的方式。别让弱者思维，一步步拖垮你的人生↓↓对照，共勉，早安。 

2018-12-26
【#你好，明天#】8岁女童遭到父母轮番殴打，曝光的视频让人揪心愤怒。孩子不是父母的私有财产，家庭并非法律空白地带。不奢求人人都是完美父母，但“不伤害”是底线，“抚养教育”是义务。身体的瘀伤容易治，心灵的创伤如何抹去？唯有全社会撑起保护之伞，才能让家暴少一点，让每个孩子都被温柔以待。 

2018-12-26
【夜读：世上最大的谎言是，等以后有时间了再说】很多人都是一边浪费着时间，一边说着“等有时间再说”；一边偷着懒，一边抱怨时间的不公平。你若用心把握每分每秒，时间便会呈现出它该有的价值；可如果你随意挥霍时间，那它也便会像东流的河水，连浪花都不会留下。 【夜读】世上最大的谎言是，等以后有时间了再说 

2018-12-26
【六旬老人在儿子失踪处摆摊30年：DNA对比成功，但儿子犹豫是否相认】儿子小君被拐失踪30年，四川绵阳的韩峰在原地修表等了30年。近日，警方通过DNA比对，在广东找到了他的儿子，但他并不愿相认。他告诉警方，如果相认，是不是对养父母不忠？不相认，是不是对亲生父母不孝？封面新闻视频的秒拍视频 

2018-12-26
【人民微评：保健品真的保健康？】“活到百岁奖励百万”，拙劣套路为何偏偏有人轻信？保健品保的不是健康，而是弥补亲情缺失，化解情感饥渴。推销者屡屡得逞，与善于忽悠有关，也与老人缺乏精神交流有关。满满一屋子保健品，填充了老人多么孤寂的心灵？多陪陪老人，不给商家表演机会。

2018-12-26
【南京大学教授写下临终致谢信，请亲友“大笑三声，送我上路”】12月20日，南京大学教授计秋枫不幸逝世。去世后不久，一封他亲手写的 “临终致谢信”在网上流传开来。在信中，他向参加追悼会的亲友说：“请大笑三声，送我上路！”　这封洒脱豁达的“临终致谢信”，令不少人动容。 “大笑三声，送我上路！”这也许是我读过最豁达的临终书信 

2018-12-26
【新个人所得税法元旦起实施，手把手教你填专项扣除信息表，转存！】2019年1月1日起，新的个人所得税法将正式实施，纳税人在每月5000元“起征点”基础上，还可享受子女教育、继续教育、住房租金等6项专项附加扣除政策。如何进行申报？“专扣”信息表咋填？戳视频↓有用！央视新闻的秒拍视频 

2018-12-26
【又走一位南京大屠杀幸存者贾宗君去世，享年90岁】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ：南京大屠杀幸存者贾宗君老人于今天19:08分去世，享年90岁。一路走好！ 

2018-12-26
【北京交通大学通报：3名研究生在爆炸事故中遇难，将依法依规问责】北京交通大学”微信公号通报：26日上午9:30左右，学校东校区环境工程实验室内进行垃圾渗滤液污水处理科研试验时发生爆炸引发火灾，共有3名参与实验的研究生在事故中不幸遇难。事故原因相关部门仍在调查中。学校已全面开展安全隐患排查 

2018-12-26
【暖心动画：《小绳子》】小男孩身患重病不能动也无法说话，只有小女孩对他展现出热情和友好，他们一起“跳绳，踢足球，放风筝”，用一根小绳子串起纯真美好。一天，小男孩再也没有回来.....而小女孩始终戴着小绳子，并选择20年后回到曾经的学校教书育人。根据真实事件改编↓↓人人视频的秒拍视频 

2018-12-26
【堪比大片！中国海军亚丁湾首次抓捕海盗现场画面】2017年4月8日，正在亚丁湾执行任务的中国海军第25批护航编队接通报，一外籍商船被劫持。中国海军即刻前往事发海域营救，特战队员抓捕3名海盗，缴获三把AK47枪支，解救19名被困人员。今年是中国海军护航十周年，致敬！军事纪实的秒拍视频 

2018-12-26
【81岁老人去世，留下一屋保健品 商家承诺：活到百岁奖励100万】近日，上海柴女士的父亲因意外车祸去世。处理后事时她终于走进父母的“秘密房间”：满满一屋保健品，用布盖着，许多未拆封且过期。还有两份商家“承诺书”，“凡购买使用的用户…年满100周岁奖励100万元整。”老父车祸去世 女儿第一次进“秘密房间” 一屋子保健品花光父母所有积蓄 

2018-12-26
【没穿披风的超人！民警在10楼外沿无保护飞奔 救下轻生女子】12月25日，河南郸城县，因家庭矛盾，一女子坐在10层高楼楼顶欲轻生。由于女子情绪较为激动，民警李振急中生智，在毫无防护的情况下，沿着不足1米宽的楼顶外沿飞奔，与消防员前后夹击，瞬间将女子拽回。人民视频的秒拍视频 

2018-12-26
【番茄金针菇肥牛】嫩嫩的肥牛卷和吸满了酸酸的汤汁的金针菇，拌着米饭吃简直胃口大开，如果爱吃辣的也可以切点泡椒放进去，保证你多吃一碗饭。蘑菇娘娘的秒拍视频 

2018-12-26
【惊心动魄！江苏交警发布2018年交通事故十大警示案例】随意横穿马路，瞬间母女阴阳两隔；男子疲劳驾驶，护栏穿窗而过；未装安全座椅，婴儿被甩车外…… 近日，江苏省公安厅交警总队发布2018年度十大警示案例，提醒大家遵守交通规则，别让血的教训重演。转发警醒！荔直播的秒拍视频 

2018-12-26
【一人一船，安徽“孤岛村医”坚守卫生所19年】余家军是安徽六安金寨县的一名村医。这里的村民分散居住在四面环水的孤岛上。他建起水上流动卫生站，一年四季驾小船出诊。近年，大部分村民能上岸就医，但仍有行动不便的留守老人。余家军和妻子随时出诊，风雨无阻。“只要岛上还有一个居民需要我，我就会 

2018-12-26
【想去沿线5A景区，记得从这些车站下车】①杭州南站：杭州西湖风景名胜区、杭州西溪国家湿地公园；②千岛湖站：千岛湖风景名胜区；③绩溪北站：绩溪县龙川旅游风景区；④歙县北站、黄山北站：古徽州文化旅游区；⑤黄山北站：黄山风景名胜区、西递、宏村。

2018-12-26
【你我的2018，由这些数字串起】①我国设立首个中国农民丰收节，向父老乡亲致敬；②3大运营商宣布，7月1日起取消流量“漫游”费；③总长约55公里，港珠澳大桥正式通车；④改革开放40周年大会授予100人改革先锋称号，铭记40年奋斗史；⑤个税起征点调整为每月5000元，使收入更有分量。

2018-12-26
【爆炸致3名学生死亡】据@北京消防，北京交通大学市政环境工程系学生在学校东校区2号楼环境工程实验室，进行垃圾渗滤液污水处理科研实验期间，实验现场发生爆炸，事故造成3名参与实验的学生死亡。市应急管理局、市公安局、市消防总队已成立联合调查组，对事故原因进行调查。

2018-12-26
【内蒙古牧民在家门口打井，井口冒水形成冰山】近日，内蒙古锡林郭勒盟，一名牧民在家门口打井，结果井口一直冒水，在家门口形成了一座4米高的小冰山。当地技术员王赛生解释称，井水是承压水，打井时打破了上层岩石，水就在压力的作用下喷了出来，如果在夏天会影响牧民居住。一手video的秒拍视频 

2018-12-26
恭喜@嘘_有只猫 等100名用户获得【谜宫如意琳琅图籍】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

2018-12-26
【退群！日本宣布退出国际捕鲸委员会 明年7月恢复商业捕鲸】据日本共同社报道，26日，日本政府正式宣布，退出管理鲸类资源的国际捕鲸委员会（IWC），力争时隔约30年重启商业捕鲸。二战后，日本几乎没有退出国际组织的先例，此举实属罕见，将受到国际社会对日本轻视规则的指责。日本退出国际捕鲸委员会 日媒：此举将受国际指责 

2018-12-26
【12个技巧助你克服害羞，让自己更加自信】你是不是总基于别人的标准和意见评判自己？你是否总试图弄清楚不同情况下该如何表现自己？对自己没信心，不喜欢公开亮相，少言寡语，沉溺在狭小的生活圈子里…这不利于身心健康和成功发展。摆脱害羞的12个技巧，戳↓↓今天开始改变！ONE字幕组的秒拍视频 

2018-12-26
【为重庆民企引才 政府发200万元“安家费”】26日，重庆发布支持民营经济发展的十六条措施。为鼓励民企引进人才，政府一次性安家资助每人最高可享受200万元，岗位津贴每人每月最高可享受8000元。对符合条件的人才，按其缴纳个税数额予以加倍奖励，最高不超过200万元。 重庆出台十六条措施支持民企 

2018-12-26
#守护宝贝#【急转寻人！北京9岁男孩走失】范俊杰，男，体态偏瘦，左侧虎牙缺失，双眼皮，瓜子脸，右侧外耳廓有伤疤。12月25日15时许，在北京西城区北大医院急诊楼走失，走失时头戴黄色鸭舌帽，上穿黑色羽绒服，下穿黑色长裤，脚穿棕色白帮运动鞋，如有线索，请速联系：83560000。范俊杰失踪详情 

2018-12-26
【酸汤手擀面】天气冷了，一碗开胃过瘾的酸汤，配上筋道爽口的手擀面，专治你的没胃口！马住试试吧！陕西老乔吃货的微博视频 

2018-12-26
【北京交通大学实验室发生爆炸】12月26日，多名网友称，@北京交通大学 东校区2号楼发生着火。一名网友称，考试过程中教室灯突然闪闪灭灭，随后有老师说着火了让他们快跑。据@北京消防 通报，该校2号楼实验室内学生进行垃圾渗滤液污水处理科研试验时发生爆炸，消防部门正在全力处置。 

2018-12-26
#暖视频#【消防员爸爸救火后来不及洗脸 与2岁女儿视频报平安】22日，江西吉安一公司发生火灾。大火扑灭后，消防员罗凯来不及洗去脸上污垢，迫不及待在火场拿出手机和2岁女儿视频报平安。他说，自己因工作原因1个多月未回家，当天救完火正好是午饭时间，想叮嘱女儿好好吃饭。正能量News的秒拍视频 

2018-12-26
【跨年寒潮来袭！28省份气温将创新低，和上次寒潮比0℃线更偏南】今冬第二波寒潮来袭！今晨6时，中央气象台发布寒潮蓝色预警。北方大部气温将在27至28日跌至谷底，创入冬来新低。和12月初的寒潮相比，这轮冷空气0℃线更偏南，将抵达华南北部。秋裤、棉裤、棉毛裤……都招呼上也不嫌多@中国天气 

2018-12-26
【平安夜喷雪大战一地垃圾 环卫工给雕塑套膜：别再弄了，我们太累】12月24日平安夜，贵州贵阳许多年轻人玩起喷雪大战，广场上雕塑被环卫工用塑料膜罩住以防弄脏。环卫大妈称，按以往经验估计会忙到凌晨4点，别乱丢了，实在做不动了。最终，警察赶来维持秩序，喷雪大战才结束。一手video的秒拍视频 

2018-12-26
#盘点2018#【9张图速读12个月，带你回顾即将过去的2018】9张图，从1月起，带你回忆一整年。戳图↓↓你的年度记忆，是什么？转发，纪念。 

2018-12-26
#改革开放40周年#【转发分享！一起重温中国舞台记忆40年】40年，舞台弹指一瞬，40年，艺术家魅力一生。李谷一、雷恪生、朱明瑛、山翀、赵聪、唐诗逸……老中青艺术家们共同回忆中国舞台这40年，戳↓↓转发微博并留言，10位网友每人将获得近期国家艺术院团演出门票2张！人民日报的秒拍视频 

2018-12-26
【值得收藏！坐着杭黄高铁，游遍7个5A级景区】25日，杭州至黄山高铁正式开通运营，沿线共有7个5A级、50多个4A级旅游景区。赏西湖美景，吃千岛湖鱼头，观黄山日出，品徽菜美食…只需一条高铁线路，即可畅游江南！美景、美食戳图了解↓@ 小伙伴，沿着这条“世界级黄金旅游线”，一起打卡沿途景点！ 

2018-12-26
【今天，纪念一位伟人】①星星之火，可以燎原；②从群众中来，到群众中去；③世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的；④务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。今天，毛主席诞辰125周年。重温，缅怀！ 

2018-12-26
【忠于自己的选择，宁愿失败，也不要后悔】人生有两种痛苦，一种因努力而来，虽步步艰辛但仍然迎难而上；一种由悔恨而来，不尝试不坚持，追悔莫及。在梦想和现实之下，你选择坚持还是放弃？还有机会和能力选择时，请选自己真正喜欢、真正想要的那一个。人生短暂，忠于自己，不要为别人而活。早安。 

2018-12-25
【#你好，明天#】电视剧《大江大河》讲述改革开放先行者们探索和突围的故事，打动无数观众。一份“不可能、我不信”的执拗，一种“不想辜负这个时代”的朴素情感，跨越年代引起共鸣。与时代同行，用奋斗做桨，改革开放改写了无数人的命运。为梦想锲而不舍，我们每个人都能成为大江大河上最美的浪花。 

2018-12-25
【TED演讲：做一个善良的人吧，不会吃亏】你想成为一个怎样的人？我们每天都在用自己的行为回答这个问题。研究表明：不论是在任何公司或者机构组织中，最受欢迎也最能服人的品质，始终都是礼貌、尊重和友善。请相信，好人是会有好报的。TED君学演讲的秒拍视频 

2018-12-25
【夜读：2018仅剩最后六天：别遗憾，别纠缠，别浪费】生活千种，人各百态。若要较真，谁都难免觉得自己不够富足，但仔细想想，拥有的也不少。其实，只要比昨天更真实、更平和，你就是最大的人生赢家。愿你带着昨日的温暖，朝着阳光明亮的地方，继续生长。 【夜读】2018仅剩最后六天：别遗憾，别纠缠，别浪费 

2018-12-25
【人民微评：最是善政暖人心】从进口抗癌药零关税，到抗癌药原料零关税，每项善政都熨帖人心，温暖患者。癌症是威胁人类健康的一大“杀手”，一旦患癌，既是生命的不能承受之重，也是全家的灾难性悲剧。制度改进的步伐更快一些，社会保障的力量更大一些，就能带给患者更温煦而持久希望。

2018-12-25
【急转寻人！广西玉林5岁女童已走失4天】周语馨，家住广西玉林博白县浪平镇六山村木埝塘，21日12时许在家门口附近走失，至今未归。孩子只会喊家里人名字，走失时身穿草绿外套红裤子。如有市民在双凤镇、平睦镇、镇北村和水江方向见过她，请立刻与警方或其家人联系18172596977！博白5岁女童走失4天 如有线索请与警方或其家人联系  - 博白新闻 - 玉林新闻网 

2018-12-25
【龙岩持刀劫持公交车事件已致8死22伤 与居委会干部有积怨持刀杀人后劫持公交车撞人】经现场进一步搜救核实，目前造成8人死亡、22人受伤。犯罪嫌疑人邱某因与当地居委会干部有积怨，事发当日居委会干部到嫌疑人家中，为其父亲拍照办理优抚证，产生矛盾，犯罪嫌疑人持刀杀人，而后劫持公交车撞人。案件 

2018-12-25
【“藏点私房钱用你身上了” 民警替醉驾司机垫付费用视频火了】近日，@烟台高速交警 巡逻时，发现一名司机涉嫌酒驾。抽完血后，护士让司机缴15元抽血费，只收现金。由于司机没带现金，民警便从自己的手机壳中拿出钱为他垫付，还调侃道：“藏点私房钱今天用你身上了。”看看新闻Knews的秒拍视频 

2018-12-25
只会叠方形盒子？教你一个超简单的爱心盒子折法↓↓学会了送给ta~网页链接 

2018-12-25
【这首歌，献给远航的中国海军】“一路伴飞的海鸟，在为我牧云耕海呐喊助威；跃上甲板的飞鱼，追随着我走向深蓝。”2008年12月26日，中国海军派出首批赴亚丁湾、索马里海域护航编队。今年是中国海军护航十周年，戳视频↓转发，致敬中国海军！人民日报的秒拍视频 

2018-12-25
【这张对比照，看哭多少人】在牺牲民警马金涛的追悼会上，他的两个发小从河南老家赶来，上次见面还是作为婚礼上的伴郎……哪有什么岁月静好，不过是有人替我们负重前行。（@中国警察网 ） 

2018-12-25
【触目惊心！央视曝光江苏复垦土地骗局 8000吨危险废弃物埋地下】2016年起，江苏泰兴的居民反映，有人利用土地复垦大肆填埋化工垃圾，遍布多个乡镇。当地环保局工作人员称80多吨填埋垃圾2017年已清挖。然而调查发现，实际倾倒的化工垃圾至少有7977.6吨！一个地块的污染源清理费高达三四千万，而当地有1 

2018-12-25
【11岁男孩题写新校门校名 校长：还会再次征集】浙江缙云新建小学今年9月建成新校门后，面向全体学生征集题写校名的书法作品，最后，该校四年六班的朱新博同学的作品被选用。校长说，接下来还要给新的教学楼、操场题名，还会再从学生中征集，想以此激发学生练书法的兴趣。网页链接 

2018-12-25
【“网民侮辱牺牲消防战士”案写入最高检案例：英烈名誉不可侵】25日，最高人民检察院发布第十三批指导性案例，“曾云侵害英烈名誉案”位列其中，案例明确宣示英烈名誉不容侵犯。最高检法律政策研究室主任万春表示，对侵害英雄烈士的行为，如果英雄烈士近亲属不提起民事诉讼的，检察机关可以依法 

2018-12-25
【福建龙岩一公交车被歹徒持刀劫持 已造成5死21人伤】25日下午15:20，福建龙岩公交公司闽FY6998公交车，被一持刀歹徒劫持，沿途冲撞街道行人，目前已造成5人死亡（含1名民警）、21人受伤。当地正在全力组织伤员救助工作，歹徒已被公安机关控制，案件正在全力侦破中。龙岩发生一起公交车被持刀歹徒劫持造成多人伤亡事件 

2018-12-25
【偷了手机还想转账 慌乱中竟转给失主3000元】21日，大连至广州列车上，女子周某趁对面杨先生沉睡时盗窃其手机，并企图转走其微信钱包里的资金，但周某慌乱中不慎把自己的3000元转给杨先生。她想重新转回时发现杨先生手机需要密码，情急之下将杨先生踢醒，要求返还误转的3000元。杨先生随即报警 

2018-12-25
【民警创作“土味RAP”，提醒预防冬季一氧化碳中毒】“恩施的冬天已来临，也是烤火的高峰期…”近日，湖北恩施市公安局民警自创的预防一氧化碳中毒的说唱视频火了。湖北恩施州今年已有多人因一氧化碳中毒身亡，策划视频的民警胡良志称，希望更多人看到，记下来，避免悲剧重演。网页链接 

2018-12-25
【2018，这些变化影响你我的生活】①飞机上手机使用限制放开：1月18日起飞机上可使用手机，“飞行模式”迎来名正言顺的时刻；②5A级景区降门票：今年国庆前夕，159个5A级景区门票下降，981个景区免费开放或降价；③疫苗立法：12月23日，疫苗管理法草案首次提请全国人大常委会审议。

2018-12-25
【#50多种抗癌药原料零关税# 有望助推抗癌药集体降价】财政部披露，明年我国将调整部分商品进出口关税。这次我国将对700余项商品实施进口暂定税率。其中最引人关注的，就是我国新增对部分药品生产原料实施零关税，这包括了多达50余种的抗癌药原料。专业人士称 “会促使相关药价再次降低”。 

2018-12-25
【货车起火20余吨生蚝变烤蚝 吃货看了会流泪】24日凌晨，南友高速广西南宁往崇左方向136公里处，一载有23吨生蚝苗的大货车突然着火，猛烈燃烧的大火让车上的生蚝变成烤蚝。驾驶员介绍，可能是由于连续使用刹车至车轮高温引发的火灾。网友： 我觉得挑挑还能吃中新视频的秒拍视频 

2018-12-25
#盘点2018#【2018年超火歌曲盘点，你pick哪一首？】2018就要过去了，这一年有哪些旋律陪伴过你，又有哪些歌曲让你一听就跟着哼？2018超火歌曲盘点↓↓你选哪首？欢迎补充~ 网页链接 

2018-12-25
【出国旅游的三种常见签证，你分得清吗？】①互免签证：双方人员持有效的本国护照可自由出入对方国境；②单方免签：单方面允许中国公民免签入境；③落地签：申请人不直接从所在国家取得前往其他国家的签证，而是持护照和该国有关机关发给的入境许可证明，等抵达该国口岸后，再签发签证。

2018-12-25
【8岁熊孩子损坏学校公物，妈妈罚他自己捡垃圾挣钱赔】12月22日，贵州贵阳，8岁的小李在街上捡垃圾。小李的妈妈说，小李在学校太调皮，经常损坏班级公物，这次弄坏班上的班牌，老师要求赔偿，她就告诉小李自己没钱，于是让他去捡垃圾卖钱，自己来赔。一手video的秒拍视频 

2018-12-25
【好吃不腻的糯米排骨】简单2步就搞定，连饭都不用煮～粽叶的清香混合着排骨的软糯，转存试试~魔力美食的酷燃视频 

2018-12-25
【非禁即入！我国全面实施#市场准入负面清单#制度】《市场准入负面清单（2018年版）》于12月25日正式对外公布，标志着我国全面实施市场准入负面清单制度。“清单”以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法进入，各级政府均不再审批。简单地说，就是“清单”以外“法无禁止即可为”。（陆娅楠） 

2018-12-25
【真汉子！戴假肢的他 能冲进火海救人 能单腿制服犯罪分子】郑明岗，武警陕西省总队咸阳市支队八中队班长，因动脉血栓性脉管炎失去左小腿。6次截肢手术、4次病危，肢体的残缺没有折损他奔跑的动力。一条腿带着假肢仍能5公里武装越野、冲进火海救人、追逃过程中，假肢被甩掉，凭单腿制服犯罪分子。致敬 

2018-12-25
【#2018年最后7天#，年初的心愿都实现了吗？】脱单、加薪、考试必过、体重减10斤、去更多的地方旅行...2018就剩最后一周了，你年初许的那些心愿都实现了吗？如果实现，就好好珍惜，感谢那个拼搏的自己；如果没有，就继续加油，接下来更加努力！你是哪一队？戳↓↓2018最初的心愿你都实现了吗？ 

2018-12-25
【#去卡塔尔免签#啦！最新73个免签/落地签国家和地区全名单】中国和卡塔尔关于互免签证的协定12月21日起正式生效。卡塔尔成为第14个与我国互免普通护照签证的国家。爱旅游的你，准备好了吗？送你一份73个免签/落地签国家和地区最新全名单，戳图了解↓↓拿起你的护照，来场说走就走的旅行吧！ 

2018-12-25
【人民日报：伟大梦想是拼出来干出来的】“世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗”，这是中国人民最质朴的“奋斗哲学”。靠拼搏、靠实干成就伟大梦想，就要有那么一股子韧劲、拼劲、闯劲、干劲，就要有那么一种愈挫愈勇、愈险愈进的精神追求。正是有了每一段人生奋斗的旋律，才有澎湃的时代潮音。 

2018-12-25
【#人民直播#：杭黄高铁今起试运营 沿途景点打卡全攻略】今天，杭黄高铁开通运营，它东起“人间天堂”杭州，西至“人间仙境”黄山，现设杭州东、千岛湖、黄山北等9座车站，穿越西湖、绩溪龙川、西递宏村、黄山等景区，可谓#世界级黄金旅游高铁线#。@人民日报 带你一起感受↓围观！ 人民日报的微博直播 

2018-12-25
【转起祝贺！我国成功发射通信技术试验卫星三号】25日00时53分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功将通信技术试验卫星三号发射升空，卫星进入预定轨道。这是长征系列运载火箭的第296次飞行。戳↓↓回顾卫星发射全过程！（余建斌、李潇帆、视频/央视）央视新闻的酷燃视频 

2018-12-25
#盘点2018#【18张创意图带你回顾这一年】还有7天，2018年就将与我们告别。这一年，有多少事使你难以忘怀，又有多少人让你感动落泪？10年后生生不息的汶川、沾满冰霜的“冰花男孩”、32年坚守开山岛的英雄王继才……18张创意图，带你重温那些2018那些事儿，戳↓↓转发微博，一起珍藏这份记忆！ 

2018-12-25
【越是高情商的人，越是“嘴拙”】始终想在言语上胜过别人，除了满足虚荣心外毫无意义，别把性子直当作伤人的借口，不是所有人都会一直包容你。遇事不随意指责，懂得换位思考，与人争吵时忍住让对方最崩溃的话…高情商没有什么特殊的技巧，不过是始终把别人装在心里。#2018年最后7天#，改变，早安！ 

2018-12-24
【#你好，明天#】今天，近万人为英雄马金涛送行。而他，是十八大以来公安系统2061名牺牲者中的一员。他们用生命，守护着万家的安宁；用血肉之躯，浇筑了正义的基石。正如歌词所唱：为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花。平安不会从天而降，只是有人为你我挡住黑暗，有他们在，才有夜夜平安。 

2018-12-24
#守护宝贝#【速扩寻人！安徽合肥10岁女孩走失】盛一可，女，10岁，于12月24日16时许，在安徽合肥市包河区常青街道淝南家园走失。走失时身穿米白色上衣（后背有蓝或绿字母），黑色紧身裤，扎马尾辫。如有线索，请迅速与警方联系：055163671563！（@公安部儿童失踪信息紧急发布平台 ） 

2018-12-24
【人民微评：与自我保护相比，孩子更需成人保护】这一试，试出了隐忧，也试出了警惕。但孩子毕竟是孩子，与自我保护相比，他们更需成人保护；与提醒他们不要与陌生人说话相比，呵护和保留他们的纯粹心灵更重要。如果社会危险到逼迫孩子早早学会老练，该是多么悲哀？

2018-12-24
#暖视频#【流浪狗误入高架桥 暖心辅警一路护送：它也是一条生命】近日，一条流浪狗误入高架桥，为了保护它和车辆的安全，长沙雨花交警十一中队辅警陈兵骑摩托一路护送了20分钟，直至它下桥才离开。 陈兵说：“当时想抱它，但小狗乱窜，担心引起事故，只能用笨办法。”时间视频的秒拍视频 

2018-12-24
有你们在，平安就在。 

2018-12-24
【小伙瞒着家人从中关村辞职考研：单位本科是最底层】龚先生来自陕西宝鸡，儿子今年从北京理工大学毕业，工作两个多月后，瞒着家人从北京中关村的公司辞职去考研。龚先生儿子表示，在工作过的单位，本科是最底层的，其他人都是硕士博士，即使家里不支持，自己打零工也要去考研。看看新闻Knews的秒拍视频 

2018-12-24
【正在直播：相约#时光博物馆#，看粤语音乐秀】歌声飘过40年，熟悉的旋律唤醒记忆深处那些年独有的感动与美好。今晚7点半，在深圳万象天地水广场，人民日报新媒体时光博物馆，今晚粤语音乐秀专场，一起来看↓↓ 人民日报的微博直播 . 

2018-12-24
【看着后怕！幼儿园请家长扮人贩子 20分钟骗出46名小朋友】21日，江苏镇江新区实验幼儿园举行了一次防拐演练，邀请家长扮演素未谋面的“人贩子”，“不到二十分钟，成功骗取46名小朋友到幼儿园大门”，园方负责人表示，孩子们被幼儿园门卫拦下后，还很开心地跟保安师傅说再见。镇江一幼儿园搞防拐、防骗演练 用糖果和玩具，20分钟就骗出了46名... 

2018-12-24
【活到老学到老！77岁爷爷第6次考研】22日，浙江嘉兴，77岁高龄考研生邹伟敏迎来人生第6次研究生考试。邹伟敏自幼家贫，酷爱读书。2003年63岁的他第一次高考，经历5年4次高考成为一名专科生，2014年成功专科升本科…毕业后他又连续6年参加考研。转发，向每个为梦想努力的人致敬！（图/视觉中国） 

2018-12-24
【香蒜孜然肉片】超快手下饭菜，爆炒的时候就能闻到浓浓的蒜香和孜然香，肉片滋滋作响，像烤肉一样，让你吃完还想吃~懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-24
【70秒，带你感受#世界级黄金旅游高铁线#】25日，杭黄高铁将开通运营，它东起“人间天堂”杭州，西至“人间仙境”黄山，全长265公里，现设杭州东、千岛湖、黄山北等9座车站，穿越西湖、绩溪龙川、西递宏村、黄山等7个5A级风景区，可谓“诗情画意，满目悠然”。感受一下↓↓上海铁路局的秒拍视频 

2018-12-24
【写年终总结容易出现的问题，对照自查】①平铺直叙：写得像“流水帐”；②缺少亮点：只总结成绩，没有经验、措施、影响；③缺乏分析：只提困难，没有建设性的意见和改进措施；④面面俱到：事无巨细，篇幅结构头重脚轻；⑤空话套话：生搬硬套，空喊口号，看似“高大上”，实则不知所云。

2018-12-24
【中国科学家首次实现量子纠缠态自检验】中国科学技术大学郭光灿院士团队李传锋、陈耕等人在测量设备不可信条件下实验，获知了未知量子纠缠态保真度信息，首次在国际上实现了量子纠缠态的自检验。据悉，这是国际上首个具有“高可靠、抗干扰”特性的纠缠态自检验实验，为推进量子通信和量子计算研究 

2018-12-24
【父母是孩子最好的老师！】①上海：孩子晕车在公交车上呕吐，妈妈向其他乘客道歉，安顿好孩子后将呕吐物全部收拾干净；②江西：退伍消防员范刚胜看到商场发生火灾，奋勇救火，儿子目睹全过程后称“我爸爸是英雄”；③山东：9岁孩子骑车撞坏他人车灯，妈妈给车主留字条暖心担责。更多↓

2018-12-24
【广东查处新丰县练溪托养中心虐待被托养人员案：20人被追刑责 107名公职人员被问责】24日，广东省韶关市中级人民法院和乐昌市、仁化县人民法院分别作出一审判决，对新丰县练溪托养中心虐待被托养人员案涉案的20名被告人追究刑事责任，被告人李翠琼、潘忠蔼分别被判处死刑缓期二年执行和无期徒刑；广东 

2018-12-24
【中央纪委驻审计署原纪检组组长、审计署原党组成员郑振涛和广东省政协党组成员、副主席邓海光因社会救助工作领导不力被问责】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中央纪委驻审计署原纪检组组长、审计署原党组成员郑振涛和广东省政协党组成员、副主席邓海光失职失责问题立案审查调查。       经 

2018-12-24
【个税专项附加扣除，你得知道这些！】①2种办理途径：可以选择在单位每月发放工资的预扣预缴税款环节办理，也可以选择在年度汇算清缴的自行纳税申报环节办理；②3种报送方式：通过远程办税端、电子或者纸质报表等方式，向扣缴义务人或者主管税务机关报送个人专项附加扣除信息。更多↓

2018-12-24
【16岁辍学22岁在高校当保安，他如今博士毕业成高校教师】16岁因家境问题初中毕业辍学，22岁进高校当保安，连续三次考研才成功，但最终考上华中师范大学博士！如今，李明勇站上大学讲台，成为一名高校讲师，他的励志故事引发关注。他说，“我不怕输，不断接近目标就是成功”。励志“勇哥”：从保安到高校讲师 

2018-12-24
#守护宝贝#【急转寻人！湖北荆州12岁男孩走失】何析哲，男，12岁，身高166，体型偏胖，头发偏长，于2018年12月19日上午7时在湖北省荆州市沙市区锣场镇走失。走时穿黑色中长款羽绒服，带条纹黑色运动裤，黑色运动鞋。如有线索，请速与警方联系：17771626582 。何析哲失踪详情 

2018-12-24
【官宣！#复兴号上新了#】中国红、琉璃金、国槐绿、海空蓝，复兴号大家族再添高颜值新成员！时速350公里17辆长编组、时速250公里8辆编组、时速160公里动力集中等多款复兴号新型动车组首次公开亮相，TA们既有颜值，更有内涵，最快在明年1月5日上线！你期待吗？@中国铁路 

2018-12-24
【今天，转发微博，送别这位英雄！】12月20日，贵州贵阳市民警马金涛在抓捕涉毒嫌疑犯过程中被刺伤，经抢救无效牺牲，年仅30岁。今天，马金涛同志遗体告别仪式在贵阳举行，许多群众自发前来为马金涛同志吊唁。转发，送别英雄！@贵阳公安 

2018-12-24
【冬日美食：板栗鸡】滑嫩的鸡肉，软糯可口的板栗，一口一个香甜！吃货特别钟爱的板栗和鸡肉的搭配做法，非常适合秋冬，转给喜欢吃板栗的小伙伴~煮饭人的秒拍视频 

2018-12-24
传统皮影戏，演绎八仙过海的故事#国学新青年# 白泽新国学的秒拍视频 

2018-12-24
#盘点2018#【小调查：2018年，你的文化时间都去哪了？】打开手机听经济学、熬夜刷网剧、去故宫排长队看《千里江山图》、到大学听一堂《摄影与社会》讲座……随着科技进步、生活水平提高，文化形式日渐多样，逐渐成为丰富日常生活的标配。戳↓↓2018，你的文化时间都花在哪了？ 网页链接 

2018-12-24
【“世界级黄金旅游高铁线”杭黄铁路明日开通试运营 串起7个5A级景区】备受关注的杭黄高铁将于明日开始试运营。杭黄高铁途径西湖、黄山、千岛湖、皖南古村落等7个5A级景区，超50个4A级景区，串起名城、名江、名湖、名山。开通后杭州到黄山最快只要1.5小时。你想@ 谁一起去？杭黄高铁25日起“试跑” 试运营期间开行11对列车 

2018-12-24
#盘点2018#【谢谢这些家长，给我们上了最好的一课】在教育这件事上，父母总是竭尽所能，送名校、报培训班、请家教…却常常忽略了自己对孩子的影响。父母永远是孩子最好的老师，很多时候，家长一个不经意的善良举动，却能影响孩子一辈子。再好的名校，都不及父母的言传身教。转发，为这些家长点赞！ 

2018-12-24
#改革开放40周年#【是中关村的科学家们，让汉字闯入了由26个英文字母框定的世界】美国在冷战时期有个秘密任务：打造世界上第一台中文输入计算机。然而，国产汉字激光照排系统、五笔输入法等一批关键核心技术迅速拯救了汉字在信息时代的危机，让多家知名国外大牌退出了中国市场。中关村的科学家开始群雄 

2018-12-24
【@朱广权 +@撒贝宁 你们的快乐源泉又来了】“一天晚上两个甲方三更半夜四处催图，只好周五加班直到周六七点画好八点提交九点睡觉十分痛苦”，当朱广权遇上撒贝宁，互怼加自黑，十个镜头九次笑点八段对话七次拆台，本来六点下班五回拖延四处捣乱三言两语让导演一脸为难CCTV1机智过人的酷燃视频 

2018-12-24
【人民日报：用司法之手保护好未成年人】少年儿童是国家的未来、民族的希望。对未成年人保护来说，不仅要针对个体，也要面向群体；不仅要保护外部安全，也要保护心灵健康。除相关政府部门及司法机关之外，还需全社会共同参与，共同维护好未成年人身心健康，让少年儿童更好成长。 人民日报：用司法之手保护好未成年人 

2018-12-24
【年底必备！9张图，手把手教你写年终总结】今年的年终总结，你写了没？在为不知从何下笔发愁？收好4步要诀：①有内容：纵、横梳理，形成全年工作坐标系；②讲逻辑：明确概况、详情、不足、展望4个层次；③挖重点：用具体事例或数据支撑；④有分寸：避免夸大和回避问题…年终总结这么写↓转需不谢！ 

2018-12-24
【关乎你的钱袋子！速转#个税专项附加扣除办法#实操手册】近日，国家税务总局公布《个人所得税专项附加扣除操作办法（试行）》，明确了纳税人享受扣除及办理时间、信息报送方式及留存备查资料等。个税专项附加扣除需要准备什么材料？如何进行报送？有哪些注意事项？九图教你读懂↓↓转发，收藏！ 

2018-12-23
【#你好，明天#】“你知道中国人有多拼吗？”一段写实的短片走红网络。程序员凌晨四点关灯，早餐店凌晨四点开灯；白领24小时待机，大夫无暇开机。千万种忙碌，同一种拼搏。尽管有时佛系，有时转发锦鲤，但仍相信：庸碌没有未来，拼搏就不白费。致敬每一个你，成就奋斗的自己和奋斗的中国！ 

2018-12-23
【夜读：丢掉“玻璃心”，你才能走得更远】“玻璃心”的人，总生活在自己的世界里，一旦发现和别人不一样，就觉得受到了伤害。这种疯狂的“脑补”往往会制造很多无谓的困惑，导致处理不好人际关系。丢掉你的“玻璃心”，只有做正向沟通，你才能获得自信与安全感。 【夜读】丢掉“玻璃心”，你才能走得更远 

2018-12-23
【人民微评：生命有多重要，疫苗就有多重要】疫苗安全关乎千千万万孩子的生命安全。拟对疫苗管理单独立法，众望所归。#疫苗管理法#草案首次提请审议，彰显呵护和尊重生命的法治努力。疫苗安全是产出来的，也是管出来的，须对疫苗生产实行严于一般药品生产的准入制度。监管越严，疫苗安全越有保障。 

2018-12-23
【山东师大#考研科目直接发答案#：试题封装错误，决定补考】今天下午考试结束后，有网友曝出参加《外语教学理论基础》时，拆封考点发的信封后发现，信封中装的并非试题，而是答案。山东师大研招办回应：试题印刷封装错误，决定对该科目补考。学校为参加补考的考生报销城市间往返交通费、住宿费及餐费。 

2018-12-23
#暖视频#【乡村校长每天下厨给孩子加餐，自掏腰包，孩子把他当爸爸】章站亮是江西鹰潭黄泥小学校长，学校五个年级共25位学生，都是留守儿童。他每天下午都给学生花式加餐：鱼头炖豆腐、玉米排骨、麻辣茶叶蛋……一天大概花七八十元，“我不抽烟也不喝酒，我老婆也很支持。”一手video的秒拍视频 

2018-12-23
【人人人从众𠈌颐和园“金光穿洞”吸引10万人来拍！】今天的北京，恰逢难得的好天气。虽然最低气温低至零下10度，但颐和园十七孔桥却热火朝天，近10万人聚集昆明湖畔，拍摄“金光穿洞”。（北京晚报） 

2018-12-23
【冬天嘴皮老是干干的，怎么办？】一到冬天，嘴唇就容易干裂起皮？专家支了几招：①牛黄解毒丸：适用于上火引起的嘴唇干裂；②涂抹凡士林：适用于嘴唇没有出血；③喝菊花水：适用于心肝火旺引起的嘴唇干燥。CCTV生活圈的酷燃视频转给需要的小伙伴~ 

2018-12-23
【正在直播：相约#时光博物馆# 看年代音乐秀】《追梦人》、《最浪漫的事》、《爱我的人和我爱的人》、《俩俩相忘》……这些老歌，你还会哼唱吗? 今晚7点半，好妹妹乐队@秦昊Jeff 和@张小厚Terry 将带你重温经典曲目。戳直播↓↓一起在歌声里回味那些难忘的记忆。人民日报的微博直播 . 

2018-12-23
【5个瘦小腿动作】跟着做，你小腿肚多余的肉也能消失~练起来！ 人人视频的秒拍视频 

2018-12-23
【史诗大片！大雪过后的嘉峪关长城[雪]】甘肃嘉峪关长城，因建于嘉峪山麓而得名，是明朝万里长城西端的终点。23日，大雪后的嘉峪关长城风景美不胜收，戳图欣赏↓↓（视觉中国） 

2018-12-23
【商务部：中美经贸磋商继续推进】12月21日，中美双方进行副部级通话，再次就彼此共同关心的贸易平衡、加强知识产权保护等问题深入交换意见，取得新的进展。双方还讨论了下次通话和互访的有关安排。 

2018-12-23
【#城市房地产管理法#拟修改：扫清集体经营性建设用地入市法律障碍】23日提请全国人大常委会审议的土地管理法、城市房地产管理法修正案草案，删去了现行土地管理法关于从事非农业建设使用土地的，必须使用国有土地或者征为国有的原集体土地的规定；对土地利用总体规划确定为工业、商业等经营性用途，并 

2018-12-23
【警方：女童父母对殴打行为供认不讳】据@阳光宝安 通报，经宝安公安分局调查，母亲陈某文、父亲刘某华对殴打女童的事实供认不讳。初步调查情况与视频相符，经法医检查，女童体表未发现明显伤痕。目前，警方正在依法调查处理。区妇联已向法院申请女童人身安全保护令。 查看图片

2018-12-23
【白菜丸子炖粉条】天冷就吃一点热乎的炖菜，普普通通的食材，做出简单又美味的佳肴。陕西老乔吃货的秒拍视频 

2018-12-23
【重磅！我国拟对疫苗管理单独立法】#疫苗管理法#草案23日首次提请十三届全国人大常委会第七次会议审议。草案就疫苗管理单独立法，突出疫苗管理特点，强化疫苗的风险管理、全程控制、严格监管和社会共治，切实保证疫苗安全、有效和规范接种。（新华社） 我国拟对疫苗管理单独立法 

2018-12-23
【我国拟立#外商投资法#：不得利用行政手段强制转让技术】12月23日，外商投资法（草案）第一次提请审议。司法部部长傅政华在做草案说明时指出，国家依法保护外国投资者和外商投资企业的知识产权，鼓励基于自愿原则和商业规则开展技术合作，不得利用行政手段强制转让技术。 我国拟立外商投资法：不得利用行政手段强制转让技术 

2018-12-23
【我有国士，天下无双】①饶宗颐：当代中国百科全书式古典学者，与季羡林并称“南饶北季”；②王梦恕：多年主持参与高铁研发建设工作，被誉“高铁院士”，改变我国近百年的隧道设计施工方法；③程开甲：“两弹一星”元勋，隐姓埋名20年，为我国核武器事业和国防高新技术发展做出贡献。

2018-12-23
【怀疑被人抄袭自己原创舞步组织100多人斗殴， 18岁少女一审获刑8年】今年2月，广西18岁少女陆某怀疑被人抄袭自己原创的“社会摇”舞步，组织同伙约100人持刀具、钢管等，与对方组织的20余人互殴，事件造成附近路段交通暂时中断。近日，该案一审宣判，陆某因系主犯获刑8年。南宁永和桥聚众斗殴案宣判，主犯“小辣椒”获刑8年 

2018-12-23
【揪心！深圳宝安区妇联和警方介入虐童事件调查】22日，一段疑似虐童的视频在网上流传开来。视频中，一名身穿校服的小女孩多次遭到一对成年男女推搡、摔打、撕扯头发等暴力行为，场面十分令人揪心。23日下午13时许，@北京青年报 记者从深圳警方了解到，目前宝安区警方、妇联等相关部门均已介入调查。 

2018-12-23
【印尼海啸来袭，海边演奏乐队1秒被卷走】据@环球时报 ，当地时间周六（12月22日），印度尼西亚苏门答腊岛和爪哇岛之间的巽他海峡（Sunda Strait）遭到海啸袭击，目前已造成62人死亡，另有584人受伤，另有430座房屋受损。有网友拍到，一支在海边演奏的乐队，1秒被海啸卷走。这视频的秒拍视频 

2018-12-23
【“熊孩子”皮这一下很开心】已知熊猫奶爸一次能抱回来一个，门一开至少出来两个，求奶爸多久能抱回来所有的团子？ 这是一道超纲题iPanda熊猫频道的秒拍视频 

2018-12-23
【江西独腿教师坚守讲台39年 每节课坚持站立40分钟】江西金溪县清江小学，江昭奇正在给学生辅导功课。1979年，江昭奇因被蛇咬伤左腿高位截肢。1980年，清江小学唯一的一名教师辞职，初中毕业的他拄着拐杖找到校长毛遂自荐，开始执教生涯。39年来他每节课都要单腿撑拐杖站立40分钟，转发致敬！(中新社) 

2018-12-23
【著名京剧表演艺术家高玉倩逝世 享年92岁】据@北京日报客户端 ，著名京剧表演艺术家，梅兰芳弟子，高玉倩老师于12月23日凌晨2时47分逝世，享年92岁。高玉倩曾出演《红灯记》的李奶奶和86版《西游记》的高老太太等角色，同时也是中国戏曲改进会发起人。一路走好 

2018-12-23
【关于候补购票，这些数字要知道】①1个候补订单：每位用户可提交1个候补订单；②2个相邻乘车日期：1个订单可添加发到站相同（可以是同城不同站）的2个相邻的乘车日期；③2个不同“车次+席别”组合：每个乘车日期可添加2个不同的“车次+席别”组合；④3张车票：每个订单可预订3张车票。

2018-12-23
#守护宝贝#【急转寻人！四川宜宾14岁女孩走失】王钦雨，14岁，长发，2018年12月21日下午两点半左右走失，失踪地点四川省宜宾市珙县珙筠路仁义乡洪家村村民委员会...如有线索，请迅速与警方联系：15892516165 王钦雨失踪详情 

2018-12-23
【吃辣同学的福音！毛血旺自制教程来了】周末在家就别订外卖了，热辣沸腾的毛血旺，自己就能做！鸭血、牛百叶、午餐肉等等，是不是很诱人？所以问题来了，你最爱吃毛血旺里的啥？好好吃的酷燃视频 

2018-12-23
【英语老师音乐舞蹈游戏齐上阵，花式教学成绩名列前茅】林树嵩是广东揭阳的中学英语老师，他常用英文歌来提起学生兴趣，“学生可能因为想学一首歌，而努力学英语”。他还会结合学生喜欢的游戏，将里面的英文旁白引入课堂。他说自己以前也是英语渣，所以对差生更加感同身受。一手video的秒拍视频 

2018-12-23
【又是别人家的学校！新建图书馆如“书海隧道”】近日，一组“网红最美图书馆”的照片火了，新建成的郑州商学院图书馆如海底隧道一般。作为新书展示区的书海隧道，内有各类经典图书和热门畅销图书，师生走进图书馆便可快速查阅这些优质图书。你喜欢吗？ 

2018-12-23
你想要的东西都很贵，你想去的地方都很远，只有不停的努力，才能攒好足够的勇气，跨过人生中的每一场冒险。一禅小和尚的秒拍视频 

2018-12-23
【定了！#个税专项附加扣除办法#将这样扣 】子女教育、继续教育、大病医疗、房贷利息、住房租金、赡养老人等方面，都怎么扣除？看图找答案↓↓与你有关，转发收藏！ 

2018-12-23
#盘点2018#【这不就是你的真实写照吗？年末超燃短片说出你的心里话】#你的奋斗终将伟大#“幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福。”人民日报的秒拍视频（国家电网） 

2018-12-23
【印尼西部巽他海峡发生海啸 至少致20死165伤】据印度尼西亚抗灾署：印尼西部巽他海峡22日晚发生海啸，已经造成至少20人死亡、165人受伤。(央视) 

2018-12-23
【#12306将实现自动抢票#！收好这份最全春运购票手册】今天起，春运首日火车票开售！春节的脚步越来越近，还在担心抢不到票？12月27日起，铁路部门在12306网站、手机客户端，开展候补购票服务试点。试点涉及到哪些车次？候补购票具体如何操作？还有春运必备#2019购票日历#↓↓有用，转发收藏！ 

2018-12-23
#盘点2018#【一生尽瘁！2018，我们告别这些真正的国之脊梁……】他讲学五洲，为推广中国传统文化身体力行；她毕生精研病理，锻造“全国病理诊断的金标准”；他隐姓埋名20年，先后参与主持首次原子弹、氢弹试验等多次核试验……2018年，他们永远离开了我们。先生之风，山高水长。转发，送别！ 

2018-12-23
【人们总说害怕失去，却忘了最大的遗憾是未曾开始】小时候，总以为长大了就会勇敢，可后来才发现，长大的我们怕后悔、怕错过……于是放弃尝试，拒绝开始，好像拥有得越多，就越容易失去。生活向来你弱它强，那些无法绕过的人生选择题，你若选择逃避，就一直是输家，唯有勇敢面对，才有可能会赢。早安。 

2018-12-22
【#你好，明天#】个税专项扣除细则靴子落地，赶在年尾送来一个政策红包。调整规则，必须兼顾好每个细节。与征求意见稿相比，大病医疗和租房租金扣除标准上浮，可谓既尊重民意，又贴近实际。减轻生活不可承受之重，降低税负只是开始。毕竟，让奋斗者前行脚步更轻盈，是发展的需求，也是改革的要义。 

2018-12-22
【民警抓捕涉毒嫌犯牺牲上百名摩托车车友集体鸣笛悼念】12月20日，贵阳民警马金涛在抓捕涉毒案件嫌疑人过程中，被嫌犯用利器刺伤，因公牺牲。21日，3名嫌疑人全部被抓获。21日晚，上百名摩托车友自发组织，到马金涛同志的灵堂前，采取集体摩托车鸣笛的方式悼念。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-22
【紧急寻人！湖南衡阳13岁女孩失联】12月17日在6点半左右，13岁女孩范喜丹从湖南衡阳县西渡镇蒸城国际小区家里，去西渡英陂中学上学途中走失。孩子身穿蓝白色校服，至今下落不明。目前，警方正在全力寻找孩子。如有线索，请联系警方13875679919，13786445679。请帮忙扩散！ 

2018-12-22
【人民微评：因为你们……】无论守岛英雄还是冰花男孩……他们身上的故事，共同构成了年度记忆。时光漫漶，故事不被淹没，而会冲刷出更有意义的现实价值，或感动我们，或打动我们；或激励我们，或砥砺我们……任凭岁月流转，心灵都不枯萎，或许这正是他们给予时代的温暖力量。

2018-12-22
【夜读：与其抱怨，不如改变】有人说：“差不多任何一种处境，无论是好是坏，都受我们对待处境的态度影响。”无论当下的境遇如何，努力向上生长，才是最好的人生破局之道。只要乐观对待，生活的每一天都春暖花开。接受已发生的，改变能改变的，未来便更加可期。 【夜读】与其抱怨，不如改变 

2018-12-22
【实用！插线板怎么清洗？】家里的插线板总是很脏？很难清理？教你一招：断掉电源，准备一管牙膏；将牙膏涂抹在插线板上，再用废旧牙刷刷一刷，注意避开插线板孔眼，污渍就轻松清除了；最后，再用干毛巾将牙膏渍擦拭掉即可。安全快捷，转发收藏！CCTV生活圈的秒拍视频 

2018-12-22
【萌宠版交通公益广告爆红】近日，广东交通频道发布一则交通公益广告视频。与以往交通公益广告不同的是，这条广告的主角都是“萌宠”，用狗狗的视频剪辑加上配音，来阐释“超载、追尾、分心、超速、疲劳驾驶”，提醒大家遵守交通规则。广东交通频道的微博视频网友：追尾那个有点惨 

2018-12-22
【重磅！#个税专项附加扣除办法# 公布】子女教育、继续教育、大病医疗、房贷利息、住房租金、赡养老人等方面，都怎么扣除？戳全文↓↓与你有关，转发收藏！ 国务院印发《个人所得税专项附加扣除暂行办法》 

2018-12-22
【正在直播：相约#时光博物馆# 看年代音乐秀】如果有首歌唱出青春，你会选择哪首歌？今晚7点半，深圳万象天地水广场，@人民日报 时光博物馆，准时为你开唱！一起看直播↓↓ 人民日报的微博直播 . 

2018-12-22
【快讯：#修订后的个税法实施条例公布#】国务院总理李克强日前签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国个人所得税法实施条例》。2018年8月31日，第十三届全国人大常委会第五次会议通过了新修改的《中华人民共和国个人所得税法》。此次个人所得税法修改，建立了综合与分类相结合的个人所得税制，对 

2018-12-22
【清华小哥考场外带饭等考研女友：陪女友考研把游戏全删了】清华大学研究生考试考场外，研究生韦同学准备好午饭在等待女友，他说这样中午能多休息一会儿。他说，两人从初中相识，自己考上清华，女友考上人大。韦同学说：为监督女友考研，把游戏全删除了，等考完就可以玩了。梨北京的秒拍视频 

2018-12-22
【丢失8年的狗自己走回来了 主人抱着它泪流不止】“肚兜”是青岛高女士的妈妈养的狗。因高妈妈的母亲病重，高妈妈就去照顾了一年多，将肚兜托付给一老太，不料回来时老太搬走失联。就这么过了8年，高家也搬了几次。最近肚兜突然出现在门口，高妈妈抱着它泪流不止：“你也变老了，我也变老了，我们 

2018-12-22
【虾油炒面】一口面一口虾，每一口都超香的。转给吃货~天天美食推荐的秒拍视频 

2018-12-22
【关于保健食品，你需要知道】①凡声称疾病预防、治疗功能的，一律不要购买；②未声明“本品不能代替药物”的，一律不要购买；③保健食品不是药品，不以治疗疾病为目的；④认准产品包装上的保健食品标志（小蓝帽）及保健食品批准文号；⑤如遇虚假宣传，可拨打12331、12315投诉举报。

2018-12-22
【警方摧毁一制贩毒网络 前知名歌手等11名嫌疑人落网】近日，山东潍坊警方破获一起公安部督办的制贩毒品案，抓获犯罪嫌疑人11名，多处制毒窝点被捣毁，查获易制毒化学品10多吨，及部分冰毒和制毒设备一宗。据了解，巴某曾是小有名气的歌手，后来觉得自己不如别的艺人挣钱多，心理失去平衡，总想一夜暴 

2018-12-22
【我把青春奉献给国家！00后新兵：哭过，但从不后悔】你的十八岁怎么过的还记得吗？2018年第一批00后成年，他们有的升入大学继续学业，有的走入社会，也有的走入部队，开始一段军旅青春。“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子”。听↓18名海军新兵，讲述他们的军旅十八。小央视频的秒拍视频 

2018-12-22
#暖新闻#【被这样的班级暖到！一同学行动不便，全班轮流接送】近日，陕西中医药大学，因为班里一同学行动不便，每天要坐轮椅上下课，同班同学就自发组织了帮助小组，2到3个人为一组，从大一到大三，每周一到周五轮流送她上课下课。楼层比较高的时候，还帮忙抬她上去。人民日报的秒拍视频 

2018-12-22
【当团子遇到雪！欢脱打滚放飞自我】21日，吉林长春迎来今冬首场瑞雪，东北虎园熊猫馆内，大熊猫初心、牧云在雪地中吃竹笋、翻滚、爬树…根本停不下来。今年8月，它们从都江堰基地来到长春，这是它们首次在东北过冬。（图自中新网）网友：图五背影杀手… 

2018-12-22
【一定是特别的缘分！情侣考研座位号相连是“5211314”，男生：考上了就提亲】21日，河南郑州，窦柯和胡振云两位大学生已恋爱4年，今年两人一起报考研究生，不光考场在一起，座位号连起来是“5211314”。男生说，当年交往认识写情书的那天也是5月21日，觉得一切都是缘分。一手video的秒拍视频 

2018-12-22
【速扩！驻法国使馆再次提醒中国公民注意安全】自11月17日起，黄马甲运动每个星期六均在法国巴黎和外省举行较大规模的示威抗议活动；12月11日，斯特拉斯堡市中心发生枪击事件，造成多人死伤。22日，中国驻法使馆再次就近期法国治安形势，提醒中国公民注意安全。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电 

2018-12-22
【这些名字，应该被念起】①叶嘉莹：从事教育事业近70年，晚年捐献一生积蓄，为了所爱的中国古典诗词；②万家人：一家四代，信守承诺，义渡百年；③马旭：我国首位女空降兵，86岁的她，最好的鞋仅15元，却将千万积蓄“空投”给家乡；④刘图恥：拾荒13年，用卖废品所得助学济困...更多↓

2018-12-22
【水煎饺子】“冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”，北方今天又双叒叕要吃饺子啦！试试这个家庭版萝卜肉馅水煎饺↓滋补又美味~马住试试！夏妈厨房的秒拍视频 

2018-12-22
#暖视频#【环卫工大爷与小伙接力救助流浪小奶狗：每个生命都值得被温柔以待】近日，河南驻马店一位环卫工大爷捡到了一只小流浪狗，便抱着狗坐在街头，希望有人收养它。23岁的李伦广看到后，收养了小狗。经过精心照顾，小狗现在健康活泼，小伙带着小狗去看大爷，大爷特别开心。有料的秒拍视频 

2018-12-22
【厉害！中国95后博士登上《自然》年度科学人物榜首】世界顶尖学术期刊英国《自然》杂志18日发布了2018年度科学人物，位居榜首的是1996年出生、在美国麻省理工学院攻读博士的中国学生曹原。14岁考入中国科技大学少年班，18岁从中国科学技术大学本科毕业，随后前往美国攻读博士。今年3月5日，《 

2018-12-22
【你愿为这些“黑脸照”转吗？网友：真帅！】这是日前浙江台州消防员扑救了黄岩一塑料厂火灾后，镜头定格下的一张张与“火魔”搏斗后的“黑脸”。对“逆行英雄”而言，这或许早已是“家常便饭”。向英勇可爱的消防员致敬，愿他们每次出警都能平安归来！（中新社、图/@黄岩消防 ） 

2018-12-22
【110接警员“TVB式劝说”救下轻生男：第一次接这种电话，我也很紧张】20日，广东东莞警方公布的一则110接警音频被怒赞：一男子报警称自己因在网上赌博无力偿还债务，想要自杀。25岁的接警员谢伟麟进行了长达十几分钟的苦劝，最终让其打消了自杀念头，并获取了对方位置，确认了他的安全。网 

2018-12-22
【视频：我国成功发射首颗低轨宽带通信技术验证星】今天7时51分，我国在酒泉卫星发射中心用长征十一号运载火箭，成功将虹云工程技术验证卫星发射升空，标志着我国低轨宽带通信卫星系统建设迈出了实质性的一步。这是我国首颗低轨宽带通信卫星技术验证星，它将为未来建设覆盖全球的卫星宽带网络验 

2018-12-22
【拒绝忽悠！转给家中老人，别被劣质保健品“套路”了】近日公安部通报，今年共破获老年保健品诈骗案3000起，追赃挽损1.4亿。保健品骗局屡见不鲜，常见的骗局陷阱有哪些？哪些保健品宣传一眼就能看出是假的？买保健品要注意哪些？……最全保健品防诈骗指南↓转眼年底了，提醒家中老人，别上当！ 

2018-12-22
#盘点2018#【这一年，总有人散发光芒，感动你我】他，坚守小岛32年，家就是岛，岛就是国；他，冒冰雪走四五公里上学，头发眉毛被冰花沾满；她，春运期间加班值乘临客列车，只能和儿子在站台相见…是他们，曾让我们在2018的某一时刻泪流。这感动，是种光芒，更是股力量。如果你也曾被感动，请转发！  

2018-12-22
【为梦想，为自己，考研加油！】今天，2019全国硕士研究生考试。一个又一个日夜的奋战，一本又一本被写满的笔记，一次又一次咬牙的坚持...每个考研人，都有一部奋斗史。坚持至今，你已是英雄。每滴汗水都不会白流，每个梦想都值得尊重。为那些努力的日日夜夜，拼了！#你的奋斗终将伟大#，加油！ 

2018-12-22
【刘强东致歉：感到十分的自责和后悔】刚刚，刘强东发表声明称：明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。 但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。 

2018-12-22
【美国检方决定不予起诉刘强东】明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室今日公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。京东官方也在第一时间发布声明：今天, 明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决 

2018-12-21
【#你好，明天#】明天，290万考生将“会师”考研战场，人数再创历史新高。对国家而言，研究生聚人气，创新就有活力。对个人而言，考研热风头不减，学子不应盲目跟风。无论是初战考场，还是屡败屡试，无论是走学术之路，还是为就业蓄能，理性选择，努力应对，便无遗憾。时维冬至，愿人生之春悄然而至。 

2018-12-21
【人民微评：房住不炒！】“房住不炒”何去何从？此前传言纷纷。坚持“房住不炒”定位，中央经济工作会议一锤定音。作为长期的住房制度安排，“房住不炒”早就写入十九大报告，不可能朝令夕改，投机客注定打错算盘。促进房地产市场更稳定，带给百姓稳定预期，中央频出实招，频现实效。

2018-12-21
【夜读：人生最怕一个字，等】我们常说“等以后”“等什么时候再怎么样”“等下次”……可是很多情况下，等来等去就真的没有以后了。一辈子不长，和一个人相处的时间更是短暂。父母也好，爱人也好，孩子也好，趁一切都来得及，参与彼此的生活，别给自己留下太多无法弥补的遗憾。 【夜读】人生最怕一个字：等 

2018-12-21
【真皮困雪山获救，两名女大学生送民警锦旗：感谢救我狗命】近日，浙江余姚，民警邵垠巍收到一个包裹，里面是箱零食及写有“大雪封山，救我狗命”的锦旗。8日，两名女大学生去看红杉林，返程遇下雪被困山中。警方赶到后将她们救下。为表感谢，她们特意给民警寄了锦旗。一手video的秒拍视频 

2018-12-21
【妈妈如果在电视里看到我，会哭的…】小时候，总幻想自己出现在荧屏里，像电影中的大侠那样，守护一方平安；长大后，当真成了守卫人民的英雄，却没了面对镜头的勇气，因为荧屏那一头，有老爸老妈…看到这些照片的妈妈会哭，但也会替他们感到骄傲。转发，向#最可爱的人#致敬！妈妈如果在电视里看到我，会哭的…… 

2018-12-21
【警方通报男子坠楼身亡案：死者系攀越9楼阳台护栏坠落死亡】据@广州公安 16日下午，男子黄某某从广州越秀区一德路488号大同坊9楼坠楼死亡。综合现场勘查、尸体检验、解剖及物证检验情况，死者黄某某系攀越9楼阳台护栏坠落死亡。有关犯罪嫌疑人在非法拘禁黄某某期间的殴打行为警方正在深入调查。详↓   

2018-12-21
【又是别人的学校！新建图书馆如“书海隧道”】近日，郑州成功财经学院的图书馆火了，新建成的图书馆如海底隧道一般。作为新书展示区的书海隧道，内有各类经典图书和热门畅销图书，走进图书馆便可快速查阅这些优质图书。网友：这还能好好看书吗这样的图书馆你喜欢吗？@大河网 

2018-12-21
【明日考研，关于准考证，你要注意这些！】①准考证不需要彩打；②准考证正、反两面在使用期间均不得涂改或书写；③准考证在初试、查成绩、复试时都会用到，部分学校入学时也有要求，保存好准考证的电子版很重要；④准考证打印：12月14日至24日登录→ 网页链接。转发提醒！

2018-12-21
【#中央经济工作会议#：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位】要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。 

2018-12-21
【好吃爽口的香辣酸汤面】汤鲜味美酸辣开胃，做起来超简单，10分钟就能搞定！吃完一碗全身暖和，戳↓↓赶紧试试吧！（天天美食推荐） 

2018-12-21
【实施更大规模的减税降费】#中央经济工作会议#指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币 

2018-12-21
【征集|你的奋斗终将伟大】#改革开放40周年#，是国家的发展传奇，也是亿万人民的奋斗之歌。回望40年，我们是见证者，更是参与者。如果没有每一个你，中国不会这么了不起。你身边有哪些感人至深的奋斗故事？欢迎通过文字、图片、视频等形式，参与#你的奋斗终将伟大#话题，留下你的故事，一起聊聊这40年 

2018-12-21
【苏州一居民楼爆炸致3人死亡 警方：初步判断为燃气泄漏引发】21日，江苏苏州一小区发生爆炸，爆炸瞬间巨型火球破窗而出。公安、消防立即赶到处置。@吴江警方 通报称，事故共致3人死亡，初步判断为一起因燃气泄漏引发的爆燃事故，具体原因正进一步调查。新京报我们视频的秒拍视频 临近年底，注意安全！ 

2018-12-21
【用歌声唤起心底的记忆，用旋律重温时代印记】岁月鎏金，烙着时代印记的歌曲像夏花一样绽放。它们经典、动听，无数歌曲唱进了深巷、唱进了人心，是一代人独特的记忆符号...40秒，载着记忆穿过40年时空，哪段旋律曾让你单曲循环？H5：网页链接 人民日报的秒拍视频 

2018-12-21
【教你几个阅读的小方法】①开始阅读之前，调整好自己的心态；②选择适合自己的书，循序渐进地阅读；③不要求速度，精读才能真正掌握一本书的内容；④学会适当挑战艰深的阅读，收获会超乎你的想象；⑤轻重阅读搭配着进行，这样阅读会更高效；⑥开卷有益，不要过分强调读书的目的。

2018-12-21
【中央经济工作会议决定不减税不降费？国务院金融委：与事实相反】据央行网站21日公布的国务院金融稳定发展委员会办公室声明：我们注意到网上关于中央经济工作会议决定不减税不降费等传闻，这与事实相反。 

2018-12-21
【人民日报：报道科技成果切莫夸大其词成“自嗨文”】前不久，“超分辨光刻装备研制”通过验收，但要想应用于芯片，距离还相当遥远。个别网媒和自媒体夸大其词、添油加醋，称“国产光刻机伟大突破，国产芯片白菜化在即”。科技创新必须丁是丁卯是卯，那些夸大其词、违背事实的“自嗨文”，从某种意义上 

2018-12-21
【洛阳栾川警方：“20年后打老师”男子被刑拘】21日，河南洛阳市栾川县公安局工作人员证实，“20年后拦路扇老师耳光”的犯罪嫌疑人常某尧已被刑拘。不过，有民警表示，即使是按刑事案件立案，如果根据进一步调查，确定只构成治安案件，公安机关可以依法变更，进行处理。（澎湃新闻） 

2018-12-21
【成都“王妈手撕烤兔”店加工被曝卫生问题 兔子摆在污水沟旁】成都“王妈手撕烤兔”在当地小有名气，还入选过“必吃榜”。但近日执法人员检查发现，其加工点并无任何进行食品加工的证照，且没有基本的去污、消毒、防疫设施，堆放着兔子的篮筐直接放置在地面、正对着下水口…四川观察的秒拍视频 

2018-12-21
【转存！2019春运火车票周日开售，收好这份#2019购票日历#！】据@中国铁路 23日，2019年春运火车票将开始发售。2019年铁路春运从1月21日起至3月1日止，共40天。全国铁路预计发送旅客4.1亿人次，再创历年春运新高。车站售票窗口、代售点仍提前28天发售，网络、电话订票预售期为30天。 

2018-12-21
【可怜天下父母心！“棉鞋阿婆”做鞋16年养活残疾女儿】近日，江苏无锡江阴“棉鞋阿婆”的故事在朋友圈传播开来。17年前，赵阿婆的女儿被一辆摩托车撞到，视力全无，失去自理能力。为了照顾女儿，赵阿婆开始自学做棉鞋赚钱，16年如一日，除了睡觉就是做鞋。她还拒绝别人的捐款，“靠别人靠不住，靠自己 

2018-12-21
#盘点2018#【转存！2018“年度十大好书”盘点】一本好书字里行间内嵌了一个广阔无垠的精神世界，人生会因为与这个世界相遇而趋于圆满。漫漫人生路上，总会有那么一个契机或者时刻，我们从书籍那里，感到了充实与幸福。读书，既要读经典，也要读新书。商务印书馆、中华书局…“年度好书”大盘点↓↓ 

2018-12-21
【下饭神器黄焖鸡】快餐界的“网红”，肉质鲜美嫩滑，加上浓浓的汤汁，一同浇入米饭中，好吃到根本停不下来！吃货转存~相食小记的秒拍视频 

2018-12-21
【交通运输部：正督促ofo畅通退押渠道 加快线上退押进度】近日，因线上退押困难，大量用户到ofo小黄车公司总部排队现场退押金，今天交通运输部新闻发言人吴春耕表示，ofo小黄车公司出现退押难问题，交通运输部正督促其畅通退押渠道、优化退押流程，加快线上退押进度，切实保障用户合法权益。（央视） 

2018-12-21
【别人家的老师！这样图文并茂的作文批注你喜欢吗】“你确定你老家下的是‘雷’不是雪？”“期待你小宇宙爆发”“你很瘦吗？好巧啊，我也很瘦呢”…近日，江苏无锡锡山高级中学实验学校的曹红燕老师，分享了一组作文图文批注，瞬间得到很多点赞。网友：也想要这样的批注！@江苏教育发布 

2018-12-21
【10岁地震受灾儿童今成军人 寻找当年志愿者“QQ姐”】10年前，刚经历汶川地震的四年级学生黄崟在地震安置点被深圳志愿者谭金香帮助，分别时他问以后如何才能找到她，“成为军人，到人民最需要的地方就能找到”她说。如今他已是排爆战士，“我想让她看到我穿军装的样子”。时间视频的秒拍视频 

2018-12-21
【美以“网络窃密”为由对两中方人员“起诉” 外交部回应：倒打一耙】20日，美方捏造事实、无中生有，在网络安全问题上对中方进行无端指责，以所谓“网络窃密”为由对两名中方人员进行“起诉”。此举严重违反国际关系基本准则，严重损害中美合作，性质十分恶劣，中方对此坚决反对，已向美方提出严正交 

2018-12-21
【转发送别！30岁民警在抓捕涉毒嫌犯时牺牲】20日，贵阳市公安局花溪分局贵筑派出所民警马金涛在抓捕涉毒案件犯罪嫌疑人过程中，被其中一名犯罪嫌疑人用利器刺伤……经医院抢救无效，于20日18时20分壮烈牺牲，年仅30岁！21日凌晨，三名犯罪嫌疑人已全部被抓获！英雄，走好！@警民携手同行 

2018-12-21
【小学生上课缺席家人不接电话 老师赶至其家中救回3条人命】近日，四川巴中平昌县响滩小学老师发现有学生没来上学，打电话到其奶奶家无人接听。寻找无果后，老师们赶至学生家中，打开门后发现房间门窗紧闭，3人在床上昏迷不醒。之后3人均被送往医院，医生判断为一氧化碳中毒。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-21
【明日考研，转发为每个考研人加油！】明天，2019全国硕士研究生考试。那些强迫自己背无数次的知识点；那些不修边幅、蓬头垢面的日常；那些委屈却哭不出来的日子…这一年，感谢无比坚强的你，走到这里，已经是英雄。明天，愿你笔盖进笔帽时，有刀剑入鞘般的骄傲！转发祝福，加油！ 

2018-12-21
#盘点2018#【见字如面：18个创意词，带你回忆过去一年】还有10天，2018年就将与我们告别。港珠澳大桥、世界杯、红海行动和万州公交车坠江……这一年，你有多少事情念念不忘，又有多少感动还曾记得？18个创意词，带你回顾2018的那些事儿，愿所有的笑与泪，都有人记得↓↓转发，收藏，纪念！ 

2018-12-21
【没有来不及的事，只有不敢开始的心】一到年末就开始焦虑，这一年，似乎没有什么改变，没有力气向前，没有余地后退，原地踏步又心有不甘…但一味地焦虑并没有实质性帮助，与其花时间纠结，不如踏实努力。去做了，才可能成功，而仅仅害怕来不及，永远不会得到想要的结果。#你的奋斗终将伟大# 

2018-12-20
【#你好，明天#】5年前，董明珠雷军打下10亿赌约。期限已至，谁能获胜，拭目以待。作为实体经济和互联网经济的代表，他们看似各行各路，实则殊途同归。格力进军芯片，小米布局家电，在互联网+制造业的跨界路上，中国企业从未止步。一番融合再造，小米不再小，格力更有力，发展路上，这场比赛没有输家。 

2018-12-20
【“别再骗我了”，聋哑老人卖板栗 有人却假装扫码不付钱】近日，河南郑州一聋哑老人卖板栗遭顾客欺骗。有的顾客扫码时假装付款，实际却并未到账，而是把钱转给其他人。到底亏了多少钱老人自己也不知道，只好贴出公告。老人朋友表示，大家很辛苦，希望买板栗的人不要再骗他们。一手video的秒拍视频 

2018-12-20
【人民微评：小黄车会黄吗】一张“限制消费令”，也许撕掉了ofo公司最后的体面，但又能怪谁？不退还用户押金，不支付供应商的欠款，会不会迎来至暗时刻？其兴也勃，其衰也忽，创业实属不易。可用户易吗？对“欠着的每分钱负责”，对每个用户负责，就该积极行动，用有效措施抚慰人心。

2018-12-20
【夜读：每个人，都需要一点改变生活的勇气】许多人都或多或少，无法在工作与生活中找到平衡。于是，迷茫与倦怠随即而来，一边相信“逃避可耻但有用”，一边放任生活变得越来越差。然而逃避绝对解决不了问题，唯有面对、行动才能对现状有所改善，从一个个小小的地方开始改变，一切都会好起来的。   

2018-12-20
【290万人即将“会师”，谁造就了考研大军】近四年来我国硕士研究生招生考试报考人数连续增长，从2016年177万到2017年首次突破200万，2018年达到238万，2019年再创历史新高增至290万。有的考生为了学术理想，有的为了提升学历、提高能力，也有的考生为了缓冲就业压力，你是为什么选择考研？  

2018-12-20
【超美！青海雅丹魔鬼城上演“流星与金星”】近日，双子座流星雨极大期如约而至，每小时约数百颗流星划过夜空。在青海省海西州雅丹魔鬼地域中，摄影师拍摄到了流星与金星的偶遇瞬间。据天文专家介绍，双子座流星雨来自编号3200Phaeton的石质小行星，是最年轻的流星雨之一。网页链接 

2018-12-20
【12个简单技巧，帮你#打败拖延症#】明天再写作业、明天再去健身、明天就开始早睡...拖延症会阻碍你实现目标，或者让你产生不愉快的感觉。大多数人都有拖延症，总对着自己说“反正不急，还有时间！”，每一次都有理由完美说服自己。12个简单技巧，戳↓↓ONE字幕组的秒拍视频一起改掉拖延症！ 

2018-12-20
【#致敬消防英雄#！前一秒唱生日歌，后一秒警铃响起】18日晚，江苏南京消防鼓楼中队的6名消防员正在过12月集体生日。就在大家唱着生日歌，关灯吹蜡烛时，警铃突然响起！消防员们立马冲下楼，着装登车赶赴现场。今天，他们补过了集体生日，这次顺利吹完蜡烛，终于吃上了蛋糕。江苏交通广播网的秒拍视频 

2018-12-20
【闯红灯？上海现首套防闯红灯马路屏蔽门】近日，上海奉贤区现首套防闯红灯马路屏蔽门。该屏蔽门与行人过街信号灯同步，红灯时关闭，绿灯时打开，用于防止行人和非机动车乱穿马路。据统计，这套系统运行以来，该路口的交通违法行为较往年同比下降约78%。戳视频感受↓↓你怎么看？时间拍客的秒拍视频 

2018-12-20
【谢谢你们，小天使】①陕西略阳：小学生们为感谢武警叔叔抢险救灾，省下早餐留给正在救灾的官兵，并用拼音写下纸条；②山东青岛：男孩擦干座位上的积水让别的乘客坐，自己却站着直到下车；③四川成都：在老师带领下，35位小朋友撑开两把彩虹伞，并由保安通过梯子、竹竿引导小猫往下爬。

2018-12-20
【红烧鸡翅】用啤酒代替水做红烧鸡翅，大蒜的浓郁香味包裹着充满胶质的鸡翅，你看饿了吗？好好吃的酷燃视频 

2018-12-20
【ofo公司收到“限制消费令”】据中国执行信息公开网，12月4日，法院对东峡大通（北京）管理咨询有限公司作出了“限制消费令”，该公司及戴威本人不得实施以下消费行为：选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；旅游、度假等。详↓↓ 

2018-12-20
【一在英中国女留学生失联 中国驻曼城总领事馆密切关注】中国驻曼彻斯特总领事馆消息， 据报道，一位名叫Mei Chen的中国女留学生失联，英国警方已在全英发布寻人启示。我馆获悉后即与警方联系，保持密切关注，并将提供相应协助。愿平安！ 

2018-12-20
【特朗普签署“2018年对等进入西藏法案” 中方：坚决反对】美国总统特朗普签署了“2018年对等进入西藏法案”。对此，外交部回应，我们对美方执意签署美国会通过的所谓“2018年对等进入西藏法案”表示坚决反对。该法案严重违反国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，向“藏独”分裂势力发出严重错误信号 

2018-12-20
【外交部：一名加拿大公民因非法就业被公安机关行政处罚】有报道称，一名加拿大英语教师被中方拘捕。对此，外交部发言人华春莹表示，昨天，有记者问是否有第三名加拿大公民在中国被拘捕，我们对此进行了了解。经了解，近日，有一名在中国的加拿大公民因为非法就业被中国地方公安机关处以行政处罚。中加 

2018-12-20
【收费公路条例拟修订：提高门槛，明确期限，统借统还】《收费公路管理条例（修订草案）》今日发布，向社会公开征求意见。①提高设置门槛，新建一、二级公路等不得收费；②政府收费公路实行“统借统还”；③明确偿债、经营期限，防范债务风险，吸引社会资本；④一省范围内所有政府收费高速公路债务偿清 

2018-12-20
【不要把自己的目标告诉别人】把自己的目标和梦想告诉别人，就会产生一种自己已经达成目标的错觉和满足感，从而松懈努力，无法完成目标。只有默默努力，才能真正成功↓↓人人视频app的秒拍视频 

2018-12-20
【孩子晕车呕吐在公交车上，妈妈用衣服清理干净】12月17日，上海。一位小朋友晕车不适吐在公交车上，孩子的妈妈见状向其他乘客道歉。在安顿好孩子后，这位妈妈又蹲在地上，用孩子脱下来的裤子将呕吐物全部清理干净。网友：温暖，这位母亲用实际行动为孩子做了榜样！澎湃新闻的秒拍视频 

2018-12-20
【女生欲跳楼轻生 民警：叔叔刚生了一个女儿 你过来我给你看她照片】“孩子你过来，叔叔给你看我的宝宝，刚出生也是女孩。” 18日，重庆九龙坡一初中女生爬上32楼楼顶欲跳楼轻生。民警赶到后对她进行劝说，还要给她看自己刚出生女儿的照片，最终女孩被成功救下。网友：一个新生命挽救了另一个生命 

2018-12-20
【全班95%孩子不认识白蜡烛 老师：课本落伍了？】近日，杭州孙老师在实验课上，指着蜡烛问三年级学生是否认识？结果全班95%的同学不知道，甚至有的说是塑料条。“现在城市孩子和十年前不一样，他们不认识蜡烛、火柴、植物和农作物，因为生活中见不到或用不着。”网页链接 是孩子缺乏 

2018-12-20
【19年前的今天，澳门回家】①澳门，原是盛产牡蛎的小渔村，本名濠镜澳。②闻一多曾写《七子之歌·澳门》，后被改编成歌曲。③著名景点：“大三巴”、岗顶剧院、金莲花广场等。④1999年12月20日零时，澳门回归。⑤10月24日港珠澳大桥正式通车运营，粤港澳大湾区将加速融合。转发，纪念！

2018-12-20
【肉末茄子焖面】爱吃面条的看过来！肉末鲜香，面条滑嫩嫩的，说起来都流口水了！做法简单，吃货速收~（@柚子吃吃 ） 

2018-12-20
【吉林省纪委原副书记、省监委原副主任邱大明被“双开”】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对吉林省纪委原副书记、省监委原副主任邱大明严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，邱大明违反政治纪律和政治规矩，干扰审查调查工作，泄露中央巡视移交线索处置情况，违规干预、插手违纪违法案 

2018-12-20
#改革开放40周年#【微视频 | 《奋斗》】我来的时候，这里什么都没有，我来了，就要证明我来过，打赢硬仗才叫酷，苦尽甘来才够爽。我的未来，我自己来；我们的未来，我们一起来。拥抱你的时代，#你的奋斗终将伟大#！人民日报的秒拍视频 

2018-12-20
#盘点2018#【为孩子们点赞！他们，是中国的未来】他们，虽然还不会完整地写字，却省下早餐留给救灾的“jiě放军叔叔”；他，四年如一日，照顾患有“渐冻症”的同学上下学；他，放弃暑假休息，帮爸爸背沙子减轻工作负担…回首2018，这些孩子虽然稚嫩，却给大人上了一堂堂课。转发，为这些孩子加油！ 

2018-12-20
【90后独腿搬运工：即使肩有重担 一条腿也可以大步向前】黎鸣是一名来自广西玉林的90后小伙，小时候因为遇到车祸右腿截肢。他外出打工时，要将截肢的右腿卡在单拐的缝隙中支撑身体，这样才能腾出双手干活，腿上也因此磨出厚厚的茧子，有时还会磨掉一层皮。他说想以此激励别人。有料的秒拍视频 

2018-12-20
【白宫：美国已开始从叙利亚撤军】当地时间19日，美媒报道，美国正在计划“全面”且“迅速”地从叙利亚撤军。随后，白宫发言人桑德斯发表声明称，美国已开始撤回驻叙利亚美军，但并未给出具体时间表，并未说明2000名美军是否“全部撤军”。有分析称，特朗普急于撤军的主要原因是认为从中没有获得足够多 

2018-12-20
【男子公交车上猥亵女乘客 西安司机制止被殴打多次没还手】19日，陕西西安270路公交车上一名女乘客大喊“变态”，称自己被同车一男子猥亵，司机打开车门让其他乘客下车，将男子挡在车厢。随后，男子多次殴打司机头部，但司机一直拽住他没还手，直到警方赶到现场。目前男子因涉嫌猥亵已被行政拘留。 

2018-12-20
【今天，让我们再次唱起这首歌】“你可知Macau，不是我真姓/我离开你太久了，母亲/但是他们掠去的是我的肉体/你仍然保管我内心的灵魂/那三百年来梦寐不忘的生母啊/谁叫儿的乳名，叫我一声澳门…”今天，澳门回归19周年，一起聆听动人的童声，重温↓↓为澳门而唱，为中国转发！人民日报的秒拍视频 

2018-12-20
【不愿努力的人，才会觉得努力没用】三十而立像个紧箍咒，似乎到了这个年纪就必须完成什么。其实，年龄的增长并不可怕，怕的是你变得不愿改变自己，一味地沉浸在恐慌中。什么都不做，才是真正的来不及。但只要你不退缩，办法总比困难多，往想要的方向去努力，一步一个脚印，#你的奋斗终将伟大#。早安！ 

2018-12-19
【#你好，明天#】ofo小黄车迎来了千万人次的退款潮。是单纯管理失败，还是共享经济出了问题，众说纷纭。新经济倘若只是资本的游戏，陷入盲目圈地竞争的泥潭，那便丧失了优势。最终浪费的是社会资源，增加的是城市负担。创始人表态“为欠的每一分钱负责”，值得肯定，但新经济健康发展之思，更待解局。 

2018-12-19
【#盘点2018#十大网络用语 哪个你最常用】遇到困难，求“锦鲤”带好运；要保持平和淡定的“佛系”之心，对他人多以“skr”点赞，少做“杠精”；遇到喜欢的人“确认过眼神”，不妨大方“官宣”，来段“土味情话”“皮一下”；处在关键“C位”，自当撸起袖子加油干；生活越来越好，需要广场舞健身 

2018-12-19
【超感人动画短片《Lost & Found》，看到一半已经泪目】有着深厚情谊的小恐龙与小狐狸玩具，一个为了救对方不顾一切，一个为对方的生命拼尽全力关上门…有没有那么一个人，让你愿意奋不顾身胡椒视频的秒拍视频 

2018-12-19
【夜读：急而不慌，忙而不乱，是一生的修行】慌乱易出错。越不镇定，心就越浮躁，思绪就越混乱，事情就越难捋顺。而真正厉害的人，能在大事急事面前举重若轻，有条有理。人生如逆旅，唯有保持平和的心态与自己的节奏，才能走好脚下每一步，好好享受属于自己的生活。 【夜读】急而不慌，忙而不乱，是一生的修行 

2018-12-19
【致敬！改革开放100人和他们的40年】18日，庆祝#改革开放40周年#大会上，党中央、国务院决定授予于敏等100名同志改革先锋称号。这个视频，呈现了100位改革先锋40年间与国家一起走过的点点滴滴↓这些足迹是他们的，也是我们的。改革不停顿，开放不止步。走过40年，我们依然在路上！瞭望东方周刊的秒拍视频 

2018-12-19
【人民微评：医生干的是良心活】人如其名，人美心更美，没有仁心，不会跪着托举这么久；没有医术，不可能发现问题。这是与生命打交道的行业，最可敬之处就在于，没有医术不行，没有良知也不行。脱下白大褂，他们也是普通人，而穿上白大褂就“穿”上了责任。善待医生，就是善待我们自己。

2018-12-19
【羽绒服上又滴上了油？三个方法教你清洁】吃饭又把油弄到羽绒服上了？三个简单的油渍清洁妙招值得试试：①牙膏+洗洁精；②搓澡巾+肥皂；③白醋+食用碱。有用，转存试试！CCTV生活圈的酷燃视频 

2018-12-19
【警方通报：广州“死者被殴打并被扔下楼”为不实信息 许某等6名涉案嫌疑人已被刑拘】据@广州越秀公安 12月16日，一德路大同坊北座9楼发生一男子黄某（20岁）坠楼警情后，警方高度重视，迅速由市、区两级公安机关相关部门成立专案组，全力开展侦查工作。连日来，微博微信群等自媒体平台传播所谓“死者 

2018-12-19
【转发帮寻！男子北京地铁丢失20万元人造耳蜗 家属盼好心人捡到归还】19日，来自张家口的小明在北京乘地铁时，不小心丢失了一个人工耳蜗，价值约20万。小明是聋哑学校工作人员，人工耳蜗的遗失对他生活工作影响很大，小明姐姐称，如有好心人在路上或地铁上捡到，希望能够归还。时间视频的秒拍视频 

2018-12-19
【别眨眼！130秒超燃视频带你重新认识中国航天员】今年，#改革开放40周年#，也是解放军航天员大队成立20周年。这是一个在改革开放大潮中诞生的英雄群体，名副其实的“中国天团”！一段视频，带你回顾航天员大队成立以来，11位英雄6问太空的经历成果↓转发，致敬中国航天员！我们的太空微博的秒拍视频 

2018-12-19
#暖视频#【气温冰点，消防员脱下鞋子让给大姐，自己光脚作业】16日晚，浙江杭州绕城西线发生车祸，有人员被困。一位大姐被救出后，光着脚，惊魂未定。一位消防员脱下鞋让给大姐，自己光着脚继续救援，当时室外温度接近冰点…这暖心的一幕，刚好被记录救援过程的镜头拍了下来↓都市快报的秒拍视频 

2018-12-19
【男子穿“逍遥法外”外衣显摆，一查果然是逃犯】12月17日，浙江义乌。民警在火车站广场巡逻时，见一男子穿着印有“逍遥法外”的衣服，于是上前盘查，结果发现该男子是网上在逃人员。经核实，该男子年初因涉嫌诈骗被网上通缉。男子称只是感觉有个性，没想挑衅。一手video的秒拍视频 

2018-12-19
【江西婺源：国产手机游客可享景区半价优惠，能省百元】12月19日上午，江西婺源旅游股份有限公司景区发布信息，自2018年12月19日起至2019年1月2日止，对使用国产品牌手机的全球游客，在景区售票窗口扫码关注公众号后，购买景区通票即享受半价优惠，比市场挂牌价节省105元。江西一景区对国产手机用户半价优惠 

2018-12-19
【冬日晚餐，要不要来一份炸鸡】做法简单，炸到金黄的翅根再裹满酱汁，好吃到不想再点外卖了！配上饮料，惬意！转存试试~蘑菇娘娘的秒拍视频 

2018-12-19
【退押金？ofo线上退押金排队人数超1000万】18日，北京ofo总部大楼外，申请退押金的用户从公司所在的5楼排到写字楼外。前来退押金的用户表示，排队2小时后被告知系统瘫痪。目前，ofo线上退押金排队人数已超1000万，若每人99元，需退还押金9.9亿元；若每人199元，则需退还19.9亿元。中新视频的秒拍视频 

2018-12-19
【考研最后3天！为每一位考生加油！[加油]】距离2019考研还有最后3天，也许你已疲惫不堪，也许你有些困顿茫然，但还请一定咬牙坚持。如果世上真有奇迹，那一定是努力的另一个名字。最后3天，请把握好当下，你所做的努力，都将成全一个更好的自己！转发，为考研人加油！考研，必胜！（图/视觉中国） 

2018-12-19
【中国拘留第三名加拿大人？ 华春莹：没有听说】有报道称，第三名加拿大公民在中国被拘留。对此，外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，“你说的这个情况我不掌握，我也没有听说”。之前有两名加拿大公民康明凯和迈克尔，因为危害中国国家安全，被中方有关部门依法采取强制措施。（人民日报肖新新） 

2018-12-19
#暖视频#【感动！市民“疯抢”萝卜 只是为了献出自己的一份温暖】近日，河南省中医院的门口一个卖萝卜的车摊围满了人，奇怪的是很多人给了钱却并不拿萝卜，有些甚至直接放下钱就走。原来，菜农为了给自己7岁的孙子凑钱治病，在医院门口摆摊卖萝卜，很多市民纷纷伸出援手…人民视频的秒拍视频 

2018-12-19
【中美举行经贸问题副部级通话】12月19日，中美举行经贸问题副部级通话，就双方关心的问题进行沟通。网页链接 

2018-12-19
【有保质期的乐器：小伙制作蔬菜乐器走红】山东的时启超是一名专职奶爸，他给孩子做饭时发现胡萝卜有个洞，便把胡萝卜制成笛。此后他开始用各种蔬菜制作乐器。蔬菜乐器的音色很好，但是保质期只能在1到3天。此外他还用过啤酒瓶、插线板、针管等制成乐器，感受一下↓有料的秒拍视频 

2018-12-19
【生死7分钟！南京女医生跪病床做生命“托举”】26日，江苏南京一产妇产检时被发现胎心明显低于正常指标，李婵娟医生发现险情，一路跪着“托举”，将婴儿从死神手中抢回。从发现情况，到孩子顺利出生，全程仅7分钟。李婵娟说，“每个医务工作者都是这样做的”。致敬医者仁心！紫金山视频的秒拍视频 

2018-12-19
【医者仁心，谢谢你们！】①冯秀岭：为艾滋病患者做3000多例手术，手4次被扎；②窦权利：给患者直观解释病情，30多年手绘上万个肺；③廖晓波：消化道大出血，苏醒后却问“病人安置好没？”；④吴孟超：96岁的“中国肝胆外科之父”，从医75年，把近16000名病人从死亡边缘拉回来。

2018-12-19
#暖视频#【看了心里暖暖的！公交车长把自己的包子给洒掉早餐的大爷，大爷连等3天还他一兜】近日，河南郑州一老人着急赶车，不小心把提的包子和稀饭甩了出去。公交车车长王新伟看到，把自己没来得及吃的包子给了老人。不想老人连等三天，13日遇到王新伟后，把一兜包子还给了他。一手video的秒拍视频 

2018-12-19
【咸蛋黄焗苦瓜】很多人不爱吃苦瓜，但试试这种特色做法↓↓咸鲜脆爽，简单营养又解馋，马住试试~我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-19
【湖南隆回回应“贫困县学生倒掉免费牛奶”：责成供应企业立即整改】近日，一段“小学生把营养牛奶倒入水沟”的视频引起关注。涉事小学校长回应，学生们倒掉的是已打开包装，喝不完的剩余牛奶，出于对学生健康考虑，不建议把营养餐带回家中食用。隆回官方回应：立即成立联合调查组，责成供应企业立即整 

2018-12-19
#改革开放40周年#【人民日报评论员：在新时代继续把改革开放推向前进】40年风雨同舟，40年披荆斩棘，40年砥砺奋进，改革开放成为当代中国最显著的特征、最壮丽的气象。改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，也绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨。今天，历史赋予 

2018-12-19
【“割皮救女”父亲再割皮：女儿人生刚开始 不论多疼爸爸陪着】10月，河南新乡的17岁少女李辰玺，因家中厨房液化气泄漏引起爆炸，导致全身80％皮肤烧伤。父亲李志锋将左腿皮肤移植给女儿后，近日又将左胳膊上的皮肤移植给她。父亲说：“女儿人生刚开始，爸爸会一直陪你走下去。”中新视频的秒拍视频 

2018-12-19
【改变中国人对导盲犬认知的“珍妮”退役了  陈燕“我希望它跟谁都幸福”】14日，中国第18只导盲犬珍妮退役之前，陈燕最后一次带着珍妮坐了地铁。在过去8年里，从到公共场所处处遇阻，到如今可以进入地铁、火车、银行，珍妮和陈燕见证了中国导盲犬被社会接纳的过程。17日，陈燕在珍妮的引导下，乘坐火 

2018-12-19
【我国科学家首次在三维空间发现量子霍尔效应】18日，英国《自然》杂志刊登@复旦大学 修发贤课题组最新研究成果《砷化镉中基于外尔轨道的量子霍尔效应》，这是我国科学家首次在三维空间中发现量子霍尔效应。这一发现为未来三维空间量子化传输提供了新的思路和实验基础。网友：“不明觉厉”系列 

2018-12-19
#盘点2018#【今天，向医生致敬！感谢守护生命的你们】39℃高温天，他身穿30斤铅衣，下了手术台大汗淋漓；老伴去世一天后，他照常出诊，他说：“她也是医生，会理解。”世上最希望病患痊愈的，除了家人，就是医生。他们是刀尖上的舞者，更是与时间赛跑的人。让尊医成为你我的自觉，转发，向医生致敬！ 

2018-12-19
【只要你不害怕努力，一切都不足为惧】这世上没有谁的人生是一帆风顺的。即使起点很低，即使眼下困难，又有什么关系？大不了别人休息的时候，你多学一会儿；别人想放弃的时候，你再坚持一会儿。没有哪个冬天不可逾越，没有哪个春天不会到来。挥洒汗水书写生命轨迹的人，终会得到命运的犒劳。早安。 

2018-12-18
【#你好，明天#】1978-2018，我们用一次庆祝大会铭记奋斗史。40年，一个国家的伟大觉醒；100名改革先锋，千千万万追梦人的缩影。40年，多少梦想因改革而生，多少事业因开放而兴。亿万双手挥舞着帮衬着，我们实现了历史性变革，成就今日中国。致敬是为更好前行。幸福长街的故事未完待续，奔跑吧，中国！ 

2018-12-18
【夜读：成功就是别人放弃的时候，你再多坚持了一会儿】追求梦想不容易，有的人可以迎难而上，有的人却中途退场。有时候，失败不是我们能力不行，而是我们放弃得太早。而那些意志坚定的人，总会选择再往前多走两步。不放弃是对前方梦想的敬畏，也是对身后汗水的珍惜。 【夜读】成功就是别人放弃的时候，你再多坚持了一会儿 

2018-12-18
【每本书都是一座#时光博物馆#】书籍是人类进步的阶梯，更是时代和生活变迁的记录。正是我们所阅读的，造就了我们自身和我们所处的这个时代。致敬#改革开放40周年#，书写时代新篇章！ 

2018-12-18
【人民微评：致敬改革精神】一张张熟悉面容，映衬着鲜亮的时代表情；一个个惊心动魄的故事，激荡着澎湃的改革精神。勇立时代潮头、锐意改革创新、敢于实践探索，改革先锋受表彰，实至名归，众望所归。“四十载惊涛拍岸，九万里风鹏正举。”握紧接力棒，昂扬改革精神，跑出更壮丽的成绩！

2018-12-18
【袁隆平：8到10年，“海水稻”将在中国发展到1亿亩】18日，袁隆平出席第三届国际海水稻论坛时表示，通过8到10年的努力，全国发展到1亿亩耐盐碱的品种，一年可增产300亿公斤粮食，可多养活8000万人口。他说自己还有两个梦，一个是禾下乘凉梦，一个是杂交水稻覆盖全球梦。致敬！中新视频的秒拍视频 

2018-12-18
【人民日报微视频|我们的40年】时间很公平，它只提供过程，结果由我们自己决定。不喜欢等，就再快一点，赶在时间前面；不喜欢输，就再拼一点，把失去的时间赢回来。时间意味着什么？1978至2018，我们用行动做出了回答。转发，致敬#改革开放40周年#！人民日报的秒拍视频 

2018-12-18
【转发致敬“冰花男神”！零下20℃，他们武装奔袭 满面冰霜】在武警宁夏总队石嘴山支队第四季度“魔鬼周”极限训练场，特战官兵们背起背囊端起枪，开始挑战极限训练。他们顶着寒风，在零下20℃的气温中开展十公里武装奔袭，到达终点时，他们的头发、睫毛、面罩上都结了一层薄冰。网页链接 

2018-12-18
【送别！江西九江90后扶贫干部夫妻走访途中不幸遇难，妻子刚怀孕不久】16日，江西九江溪口镇易家湾路段发生轿车坠河事故，车上2人全部身亡。遇难者樊贞子，23岁，大椿乡干部。当天，她到结对帮扶的农户家走访，帮他推销土鸡。遇难者吴应谱为樊贞子丈夫，28岁，为复原乡雅洋村驻村第一书记。走好 

2018-12-18
【酱腔骨】北方硬菜，买好的腔骨入水煮，盖盖煮，大火收汤煮，总之只需要煮到入味就能开吃了~酱香浓郁，肉嫩多汁，软烂易嚼，太香浓！转存试试~懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-18
【奇迹！#车王舒马赫醒了#！】据《每日邮报》，在遭遇滑雪事故五年后，车王舒马赫已经从昏迷中苏醒。目前语言交流尚存在困难，但情况已有非常大的改观，已经无需通过插管维持生命。他的后续治疗费用预计高达5万英镑/每周，而在昏迷五年期间，舒马赫的治疗费用高达1.1亿元人民币。为顽强的车王点赞！ 

2018-12-18
#时光博物馆#【致敬#改革开放40周年#】改革开放 40 年，是国的40年，是家的 40 年，更是每个人拼搏奋斗、共创美好生活的40 年。未来中国的成就与分量，孕育在你我的点滴努力中！改革开放再出发，中国有我，时光有我！转发此微博即有机会获得由@人民日报 提供的价值1500元时光大礼包一份！试手气，转！ 

2018-12-18
【致敬！了不起的大国工匠】①袁隆平：“中国人饭碗要牢牢掌握在自己手上去”；②于敏：“我不懂的东西很多，国家需要我，我一定全力以赴”；③南仁东：“这个东西，如果有一点瑕疵，我们对不起国家”；④屠呦呦：“这不仅是授予我个人的荣誉，也是对全体中国科学家团队的嘉奖和鼓励”。

2018-12-18
【一张都没少！电动车散落3万元现金，当值交警帮捡回】12月4日，上海普陀区真华路富平路路口一电动车撒落一地人民币，当值交警与辅警一道把钱捡拾起来。12月17日，警方找到失主吴先生，原来那是准备发给工人的工资，为给发上工资，他当天又去银行取了3万元。领回钱时，民警帮他又数了一遍，一张 

2018-12-18
#改革开放40周年#【致敬！“改革先锋”100人完整名单】弘扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神，将改革开放进行到底。转发，致敬！ 

2018-12-18
【人民直播 | #时光博物馆# 深圳站来啦！】年度打卡爆款“时光博物馆”要来深圳啦。这里有时光杂货铺、年代照相馆，带你遇见过去；还有时光邮局、年代音乐秀，等你穿梭时光。12月18日-25日，深圳万象天地，跟着@人民日报 一起，穿越40年，相遇惊喜！#中国有我#，时光有我。 人民日报的微博直播 . 

2018-12-18
欢迎来到幸福长街40号，这里有我们共同走过的40年致敬#改革开放40周年#。戳网页链接进入动画原声版→网页链接 

2018-12-18
【转发致敬！#改革开放40周年#庆祝大会宣读获得改革先锋称号人员名单和中国改革友谊奖章获得者名单】这是对改革者的致敬、是对奋进者的激励、是对创造者的推崇、是对先驱者的缅怀，庄严、神圣、触动人心！  庆祝改革开放40周年大会：改革先锋名单和中国改革友谊奖章获得者名单 

2018-12-18
庆祝#改革开放40周年#大会现在开始。请全体起立，唱《中华人民共和国国歌》。 人民日报的秒拍视频 

2018-12-18
 【#改革开放40周年#人民日报社论：在新时代创造新的更大奇迹】“一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。”40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨。对这段历史的最好纪念，就是书写新的辉煌历史；对改革开放的最大致敬，就是创造新的更大奇迹。转发致敬！  

2018-12-18
#时光博物馆#【提到深圳，你会想到什么？】40年前，深圳还是个小渔村。现在，深圳拥有全球最大的通信设备制造商、全球最大的新能源车企、市值居全球保险集团第一的险企、全球最大的互联网公司之一。#改革开放40周年#，深圳GDP增长4500多倍，创造了世界经济发展史上的奇迹。那些年，深圳这样走过↓↓ 

2018-12-18
【致敬#改革开放40周年#，见字如面】时光荏苒， “实”、“女排”、“神舟”、“速”、“奥运”…看到这些字，你会想到什么？ 一笔一划，都记录着激情燃烧的光辉岁月；字里行间，都书写着波澜壮阔的中国奇迹。40年，发生的事还很多，中国的传奇，未完待续！#中国有我#↓↓人民日报的秒拍视频 

2018-12-18
【这应该是这个冬天，最燃的快闪了！】近日，一场超燃快闪，在上海长宁来福士广场——人民日报新媒体#时光博物馆#前上演！这里有《甜蜜蜜》、《同桌的你》，唱响青春回忆；还有一些歌，只要响起就会引起大合唱：“五星红旗，你是我的骄傲…”致敬#改革开放40周年#，戳视频↓↓ 人民日报的秒拍视频 

2018-12-18
【#你的奋斗终将伟大#】一条没人走过的路，走过去，才能成为路；一条充满挑战的路，走下去，才有答案。“山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。” 致敬#改革开放40周年#人民日报的秒拍视频 

2018-12-18
#改革开放40周年#【今天，致敬科学家！】袁隆平、程开甲、潘建伟、屠呦呦、于敏、南仁东、王大珩、王永民、王选、叶聪、孙家栋、陈景润、罗阳、钟南山……大国重器和尖端技术要掌握在自己手里，离不开默默奉献的科学家们。今天，以科学的名义，致敬民族脊梁！人民日报的秒拍视频 

2018-12-18
【#改革开放40周年#：今天，致敬改革开放！】40年改革开放，40年沧桑巨变。改革开放永不停步，这是向世界的宣示，也是对中国的期许：下一个40年，定让世界刮目相看。中国，继续加油！ 

2018-12-17
【#你好，明天#】明天，庆祝#改革开放40周年#大会将在北京举行。40载栉风沐雨，40载春华秋实。改革开放如一把时间刻刀，深刻改变了中国，也广泛影响着世界。这场“中国的第二次革命”，不是速战速决的赛跑，而是不断爬坡过坎、永无止境的旅程。年至不惑、今又出发，自信中国正勃发，改革开放正青春！ 

2018-12-17
【#改革开放40周年#，哪些变化让你感受最深？】曾经，我们坐着绿皮火车看风景，如今，高铁动车让“天涯若比邻”；曾经，家乡是阡陌纵横的农田，如今，鳞次栉比的摩天大楼已成为家乡的新名片。听@何炅 @谢娜 @张杰 @周笔畅 @霍尊 谈身边新变化↓↓改革开放40年，你的变化记忆是？人民日报的秒拍视频 

2018-12-17
【夜读：间歇性努力，不是真正的努力】一样东西坚持每天学一点和时断时续地学，效果真的不一样。真正的努力就是坚持不懈地做一件事，直到把它做好做精。间歇性努力和持久坚持其实只有一步之遥，但结果却可能是一百万步的差距。当你想要停下的时候，告诉自己再坚持一下，只要不停，就离成功不远了。  

2018-12-17
【#你的奋斗终将伟大#】有人说，一条注定充满挑战的路，为什么要走？一条没人走过的路，为什么敢走？“只有敢于走别人没走过的路，才能收获别样的风景”。路再长，走下去，定能到达！加油，为自己，为中国！#改革开放40周年# 

2018-12-17
【硬座当卧铺！女子蛮横“霸座”被拘5日】近日，在吉林至沈阳的火车上，乘客刘某一人占三座躺着睡觉，面对乘警，称“别跟我整这些没用的”。多次警告无效后，民警将刘某强制传唤，并对其处以行政拘留5日的处罚。强占座位、无票乘车等均可能涉嫌违法，春运将至，请文明乘车！央视新闻的秒拍视频 

2018-12-17
【转发关注！河南商丘一厂区发生火灾 已致11人死亡】据应急管理部，今天11时11分，河南省商丘市华航现代农牧集团有限公司厂区发生火灾，造成11人死亡，应急管理部已派工作组赶赴事故现场，指导协助地方全力做好应急救援和调查处理工作。 

2018-12-17
【#改革开放40周年#微视频|《道路》】一条没人走过的路，走过去，才能成为路；一条充满挑战的路，走下去，才有答案。“山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。”以必成之心，创未有之业。改革开放再出发，#你的奋斗终将伟大#！人民日报的秒拍视频 

2018-12-17
【年度最亮彗星来了！观测可持续数周，你想看看吗？】年度最亮彗星“46P/维尔塔宁”本月12日过近日点，16日过近地点，亮度达3等，在接近地球时几乎整夜可见。天文专家表示，只要是晴夜，近期每晚9时左右，天文爱好者可在金牛座的昴星团附近使用双筒望远镜搜寻，欣赏这颗彗星的风采。 

2018-12-17
【复兴号上演新绝技！立硬币叠矿泉水瓶已经过时了】中国高铁有多稳？9日，在G6911济青高铁运行试验复兴号上，一支竖着的笔上立着一枚硬币，随列车运行长时间不倒。网友：画面引起极度舒适！#改革开放40周年#，一起见证中国速度！中国铁路的秒拍视频 

2018-12-17
【人民微评：如此追星太可怕】追星没错，但不能太离谱，更不能伤及公共利益。如果为了一己之私利，不顾他人感受，更不惜背离程序正义，那就不可接受和容忍。如此追星，除了满足私欲，只会败坏偶像形象。追星，应保持心理健康，应遵循公序良俗。致飞机延误的追星，须绝止！

2018-12-17
【笑着笑着就哭了！爷爷开门看到孙女的反应看哭网友：我也想爷爷了】外国一位姑娘每次去看望祖父，都会把祖父给她开门时的样子录下来。时间流逝、四季变迁，祖父每次开门看到孙女时惊喜的笑脸，一直暖融融。有没有那么一个人，每次见到你都很开心？网友：想我爷爷了英国报姐的微博视频 

2018-12-17
【美！颐和园再现“金光穿洞”景观，你见过吗？】12月16日，北京颐和园十七孔桥再现“金光穿洞”景观。每年冬至前后，金黄色的余晖会穿透照亮整个十七孔桥的桥洞，最佳照射时间在下午16点10分左右。更有摄影者为了占好机位，上午十点就在这此守候。戳图感受↓↓（视觉中国） 

2018-12-17
【经典土豆炖牛肉】冬季国民菜，土豆炖牛肉，所有人都爱！牛肉喷香，土豆软糯，再来几块胡萝卜，一碗白米饭，你能拒绝吗？转存试试~美食家大雄的酷燃视频 

2018-12-17
【美加自诩遵守法治和规则 华春莹：现代版“皇帝的新装”】美加“2＋2”部长级对话期间，加拿大外长称，加拿大是依据法治原则和国际条约的义务拘押了中方企业高管，美加都是遵守法治和规则的国家。美国国务卿蓬佩奥称，非法拘留加公民是不能接受的，他们应被释放。对此，外交部发言人华春莹今天表示， 

2018-12-17
【中国船舶重工集团有限公司原党组副书记孙波被开除党籍和公职】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国船舶重工集团有限公司原党组副书记、总经理孙波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。孙波身为党的高级领导干部、国有企业负责人，擅权妄为，对党不忠诚不老实，搞权钱交易，收受贿赂，且在 

2018-12-17
【扩散周知！邮票、巧克力、软糖…这些都是新型毒品的伪装！】近日，海口海关公布一起走私毒品案，查获伪装成邮票、糖果的新型毒品3912.94克。经鉴定“邮票”中含新型毒品LSD，只需很小剂量就能使人产生强烈致幻感；摇头丸、大麻酚、K粉被伪装成糖果、巧克力等。多一人知道，少一份伤害。转！ 

2018-12-17
【#时光博物馆#来深圳了！@ 小伙伴，打卡走起！】已有超10万人排队参观的年度打卡爆款“时光博物馆”要来深圳了！除了前几站超受欢迎的时光杂货铺、奇妙时空屋、年代照相馆和时光号列车，还有深圳特展——声音博物馆等你来！12月18日至25日，深圳万象天地水广场，与你不见不散！转给小伙伴，一起来！ 

2018-12-17
【超萌！小朋友发现自己书包没过安检，小跑回去重过安检机】14日，湖北武汉1号线硚口路站。早高峰时，一位小朋友和妈妈正准备过闸机时，突然小朋友意识到自己的书包没过安检，挣开妈妈的怀抱转身就往回跑，非常乖地把书包放进了安检机。网友：小碎步萌化了，懂事又可爱！ 人民日报的秒拍视频 

2018-12-17
【我们总是忽略了一件重要的事：成为自己的朋友】我们总是对自己很苛刻，过于在乎别人的眼光。试着讲给自己一些宽慰的话，试着从心灵层面自我接受，每个人都应该首先成为自己的朋友。 人人视频的秒拍视频 

2018-12-17
【记者卧底江西三甲医院洗涤厂：带血床单手术服混洗遭污染】近日有媒体调查发现，江西多家三甲医院床单、病号服、手术服等医用布草，在两家洗涤承包企业的清洗过程中，出现混洗、未严格消毒等情况，有些婴儿布草甚至与成人布草混洗，有员工称为降低成本使用工业洗涤剂。新京报动新闻的秒拍视频 

2018-12-17
【这一年，请记得他们和他们的守护】①杜富国：参与中越边境排雷，爆炸瞬间用身体掩护战友，失去双手双眼；②王成龙：参与训练时，面对失控货车，为救战友不幸牺牲；③武警惠州支队退伍老兵：退伍在即，主动请缨参加抢险抗洪；④新疆军区红山嘴边防连战士：零下30℃巡逻边防，守护界碑。

2018-12-17
【韩媒：中国粉丝购机票追韩星 成功后退票致飞机延误】据韩媒报道，上周六，有4名中国粉丝为了追星，购买了跟偶像同一班的由香港飞往首尔的机票，在成功见到偶像后，4人在飞机起飞前突然要求下飞机并全额退款。这导致机上360名乘客被迫重新安检，航班为此延误1个多小时起飞。丢人！中国粉丝追星“骚操作”被韩国媒体曝光 查看图片

2018-12-17
【红糖发糕】一款老少皆宜并且很养生的中式点心，咬一口甜甜糯糯，松香绵软，非常好吃！做法简单，不需要用烤箱，有机会试试~（@日食记 ） 

2018-12-17
【“你等死吧”曝光酒店卫生事件的花总遭威胁 北京警方：已立案受理】15日，博主“花总丢了金箍棒”发文称其遭死亡威胁，有人向他私信：“找到你杀了你”。16日“花总”表示，北京警方已立案受理。因其曾在微博曝光五星酒店卫生乱象，此后，其个人信息不仅在网络流传，还受到人身安全威胁。 

2018-12-17
#改革开放40周年#【微视频 | 生于1978】1978-2018，哪一年，你的印象最深？1978年，他们刚刚出生；2018年，他们已然不惑。他们的故事，构成了40年的家国故事。没有千千万万劳动者的努力，中国不会这么了不起。致敬每一个努力打拼的中国人，#你的奋斗终将伟大#！人民日报的秒拍视频 

2018-12-17
【他们又将继续执行任务 勇敢的排雷勇士们 谢谢你们！】近日，完成任务的云南扫雷大队官兵已分批次撤离，前往执行其他任务。自2015年11月，该地区第三次大面积扫雷作战行动展开以来，南部战区陆军云南扫雷大队官兵对中越边境云南段57.6平方公里的雷区进行彻底排除。他们手牵手趟过雷场移交百姓的身影， 

2018-12-17
【60岁大叔救溺水小伙后发现手机被偷：人命比手机值钱】12月15日，云南昆明，一小伙不慎落水，年近60岁的王大叔看见后，迅速跳入水中搭救，顺利把人救起。万万没想到的是，等王大叔上岸后却发现，装在裤兜里的手机被人拿走了。目前，王大叔已报案。一手video的秒拍视频 

2018-12-17
#盘点2018#【#这就是中国军人#，转发致敬！】戍边守防，他们保卫着祖国界碑；边境排雷，他们不畏牺牲和伤残；抢险奋战，他们即将退伍，但只要祖国需要，就时刻准备。无论是高山海岛、大漠戈壁，还是雪域高原…2018，他们一直都在。把危险和黑暗挡下，他们把责任扛在肩！今天，一起致敬中国军人！ 

2018-12-17
【战胜自己，比赢了任何人都可贵】生活中总有黯淡无光、咬牙硬撑的时刻，也许奋斗有时会很累，但别忘了还有未实现的梦想。最艰难的成功，不是超越别人，而是战胜自己；最可贵的坚持，不是历经磨难，而是保持初心。放下内心的阴霾，放下无谓的负担，努力向前吧！追光的人，自己也会身披万丈光芒。早安。 

2018-12-16
【#你好，明天#】有人将这张新闻照片称为《邻居》，有这样的邻居真好！三人成众，让随手拍下的照片有了神奇的构图，连旁观者悬着的心，也因层层托举有了支撑。不知从何时起，我们担心现代邻里关系过于淡漠。但这番救援场面足以让人相信，恻隐之心人人皆有，古道热肠并未远去。里仁为美，爱就在手心。 

2018-12-16
【人民微评：抚养费背后的情与法】大学生索要抚养费被驳回，于法有据。法律是冰冷的，也是最能划分边界的。父子一场，本该其乐融融，却闹上法庭，终究是伦理悲剧。既已成人，这名大学生不妨努力塑造自我，独立生活的样子最美。情与法不仅有冲突，更有兼容，父子俩最好的归宿是和解。

2018-12-16
【夜读：不害怕改变，才是给自己最好的安全感】很多人都想拥有安全感，生活上不要有太多的变化，不想去被动适应。可遗憾的是，人生不可能是一成不变的。生活的聚散，职场的考验，境遇的变迁，这些都是避无可避的事。如何面对改变，其实是摆在每个成年人面前的必修难题。只有面对，好的改变才会发生。  

2018-12-16
【《起点》演讲：这位北大女生为何选择成为海军陆战队员】她说，军营的经历，让她更理解人民子弟兵，明白他们真的随时做好踏上未知行程的准备，为保护大多数人的利益，而不惜牺牲自己的大多数利益。一起来听新青年宋玺为你讲述她与#改革开放40周年#的故事。人民日报的秒拍视频 

2018-12-16
【17岁女生夺台球世界冠军：不想让同学叫冠军来了】河北衡水中学17岁学生王也，夺得中式八球国际公开赛总决赛冠军。学校给她配了独立训练室和教练，同学和老师对她取得的成绩感到自豪，她表示：想考北京大学，不想让同学叫冠军来了。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-16
【#2018年最后15天#，你的拖延症有好转吗？】如何彻底摆脱拖延症？这和你想做的事情息息相关，将任务分解，找出你拖延的真正原因，以及可以调动自己兴趣的目标，最后就是制定合理的计划，遇到困难的时候，有预备方案，没有什么能阻挡你！人人视频的秒拍视频 

2018-12-16
【这个警方“官V”捧红了两位“嫌疑人”】102国道的“张道长”和“道委吴书记”究竟发生了什么？ @四平公安 提醒：无论你的故事多么悲惨，都不是你犯罪的借口！四平公安的秒拍视频 

2018-12-16
#改革开放40周年#【互动H5：看！这是当年的我！你是什么样？】如果时光倒流，你会成为怎样的自己？进入时光照相馆，自拍或上传照片，别忘了跟朋友分享哦！点击链接进入→网页链接 

2018-12-16
#改革开放40周年#【董明珠回应与雷军赌约：制造业的崛起才能改变世界】董明珠在参加人民日报新媒体《起点》演讲时表示：有人觉得搞自媒体就可以发财，可如果都去做互联网，没有实体经济的支撑，是不行的。互联网必须要有实体经济的支撑，才能实现真正的完美。人民日报的秒拍视频 

2018-12-16
【真香！冬季暖胃系列：鸭血豆腐煲】冷冷的冬天，来一锅鸭血豆腐煲，入口即化的鸭血和豆腐相辅相成，好吃不怕胖！好好吃的酷燃视频 

2018-12-16
【重磅！人民日报任仲平文章谈#改革开放40周年#：亿万人民的共同事业】“改革开放在认识和实践上的每一次突破和深化，改革开放中每一个新生事物的产生和发展，改革开放每一个领域和环节经验的创造和积累，无不来自亿万人民的智慧和实践。”今天，我们审视改革开放40年，最具活力的，是人；今天，我们纪 

2018-12-16
【有关上海的这些“第一”，你知道吗？】①1983年：第一辆上海桑塔纳轿车组装成功；②1985年：第一个大型现代化游乐场锦江乐园开放；③1989年：上海第一家肯德基开业；④1990年：新中国第一家证券交易所，上海证券交易所开业；⑤1991年：市区第一座跨越黄浦江的大桥南浦大桥通车。更多↓

2018-12-16
【现场视频：#宜宾地震#已致6人轻伤 存在4.5级余震可能】16日12时46分，四川宜宾市兴文县发生5.7级地震。截至14时40分报告，兴文县部分房屋有被拉裂现象，6人受轻伤，震区附近有轻度滑坡、滚石等地质灾害出现。四川省地震局初步研判：兴文地震为主余型地震，短期发生更大地震地可能性不大，但存在发生4 

2018-12-16
【#人民直播#：#宜宾地震#已致6人轻伤 存在4.5级余震可能】16日12时46分，四川宜宾市兴文县发生5.7级地震。截至14时40分报告，兴文县部分房屋有被拉裂现象，6人受轻伤，震区附近有轻度滑坡、滚石等地质灾害出现。 人民日报的微博直播 . 

2018-12-16
【两名17岁男子发布涉南京大屠杀极端言论 被行政拘留7天】16日，@平安南京 通报：12月13日，南京大屠杀死难者国家公祭日当天，两网民通过网络发布涉及南京大屠杀极端言论寻衅滋事，被南京警方依法给予行政拘留处罚。 

2018-12-16
【#改革开放40周年#：如果没有每一个你，中国不会这么了不起】改革开放四十年，谁是不可或缺的主角？是你、我、TA，是所有平凡而敬业的广大劳动者。千千万万的人，千千万万的日子，这片大地，一刻不停歇，一刻不懈怠。向每一个努力奋斗的人致敬，#你的奋斗终将伟大#！人民日报的秒拍视频 

2018-12-16
#大学生索要抚养费被驳回#【大学生起诉父亲索要抚养费 法院不支持：可独立生活】近日，北京市一中院审结一起高校成年在读学生与父母间的抚养费纠纷，二审改判驳回了子女要求支付抚养费的诉讼请求，因其已可独立生活。法官提醒，虽大多数父母基于情感，仍为读大学的子女提供生活费，但此为父母的道德选 

2018-12-16
#宜宾地震#【四川宜宾5.7级地震：多地有震感 暂无伤亡报告】据央视，四川兴文5.7级地震发生后，四川宜宾、乐山、眉山、绵阳、成都等地震感明显，重庆亦有震感报告。兴文县当地农房出现明显裂缝，有瓦片、砖块掉落。目前，灾情正在进一步核实，暂未收到人员伤亡报告。

2018-12-16
#宜宾地震#【快讯：四川宜宾市兴文县发生5.7级地震】@中国地震台网速报 正式测定：12月16日12时46分在四川宜宾市兴文县（北纬28.24度，东经104.95度）发生5.7级地震，震源深度12千米。 

2018-12-16
【四川宜宾兴文县附近发生4.4级左右地震】据@中国地震台网速报 自动测定：16日12时45分在四川宜宾市兴文县附近（北纬28.27度，东经104.89度）发生4.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。 

2018-12-16
【请为他们转发倡议】他们干着最脏最累的活，却还要冒着生命的危险！呼吁：①为环卫工建立休息站；②提高环卫工薪酬待遇水平；③沿街店铺允许环卫工歇脚；④拒绝车窗抛物；⑤路遇环卫工减速慢行；⑥景区游玩，不乱扔垃圾；⑦将玻璃刀片等包裹后再扔。转发微博，请善待环卫工人！

2018-12-16
【感染力满分！钢琴老师灵魂教学走红：边跺脚边吼】近日，西安一名钢琴老师忘情教学的视频在网上走红，指导学生弹琴时，他不时跺脚，挥舞手臂，大声喊节奏，很是忘我。这位老师名叫鱼洋，他说希望用这种激情风格，让孩子身临其境，更好地理解作品。一手video的秒拍视频 网友：干一行爱一行！ 

2018-12-16
【酸甜茄子】茄子学会这样做，酸甜开胃，隔三差五吃也不腻。做法简单，周末马住试试！我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-16
【钱包自己掉进别人手提袋！网友：说出来你可能不信，真是钱包先动的手】近日，江苏扬州孙先生在火车站丢失钱包。民警查看监控发现：孙先生买完票转身瞬间，钱包没拿稳，掉进旁边旅客王先生的手提袋内，毫无反应的王先生随后离开，被民警联系上时，他本人也是目瞪口呆。荔直播的秒拍视频 

2018-12-16
【同仁堂致歉：涉嫌违规产品已全部封存，未流向市场】15日，有媒体报道了盐城金蜂食品科技有限公司涉嫌违规生产食品蜂蜜，因报道中涉及同仁堂蜂蜜产品，北京同仁堂蜂业有限公司于今日发布《致歉声明》，称相关产品已全部封存，未流向市场。 北京同仁堂蜂业就媒体曝违规生产蜂蜜发《致歉声明》 

2018-12-16
【年初的计划都实现了吗？490门国家精品在线课程，给自己充充电[加油]】近日，一篇长文触发网友对于直播教学的关注。互联网时代，技术推动了知识流动的扁平化，许多高校的优质课程已经可以在网络上观看，涵盖哲学、历史、医学、计算机、量子力学等多个领域！戳↓↓#2018年最后15天#，别松懈，转发！ 

2018-12-16
#盘点2018#【转发！向环卫工人说声：辛苦了！】他们总是起早贪黑，无论寒冬酷暑；悬崖峭壁、街头巷尾都有他们的身影。有时为了一个塑料瓶，他们甚至要拼上性命去捡，却常常因劝阻乱扔垃圾遭到言语上的羞辱…他们是城市的“美容师”，用一身汗水换来整洁的环境。转发承诺，不乱扔垃圾，尊重他们的劳动！ 

2018-12-16
【台湾花莲县海域发生5.2级地震 福建、台北有明显震感】@中国地震台网速报 正式测定：12月16日05时21分在台湾花莲县海域（北纬23.71度，东经121.80度）发生5.2级地震，震源深度26千米。 

2018-12-16
【自律赢来的，是真正的自由】#2018年最后15天#，你是不是一边惊讶于时间过得太快，一边抱怨还有许多目标没实现？时间是公平的，它给每一个努力的人应有的赏赐，也给每一个虚度的人该得的惩罚。出色的人不一定比你聪明，但会比你更加自律，更有效率。18个时间管理的技巧↓↓现在就开始改变，早安！ 

2018-12-16
【#时光博物馆#：40张照片，重温上海40年奋斗时光】曾经，上海浦东还只是一片阡陌纵横的农田；如今，鳞次栉比的摩天大楼已成为上海的新名片。从第一辆上海桑塔纳装配出厂，到京沪高铁正式运营，#改革开放40周年#，上海发生了翻天覆地的巨变。40张照片速览上海40年变迁↓↓这些变化里，有你的旧时光吗？ 

2018-12-15
【#你好，明天#】著名作家二月河病逝，留下五百万字历史小说，依然让人百看不厌。数十年笔耕不辍，写尽康雍乾三朝，他以通俗面貌铺陈大历史，为历史剧热潮提供了上佳母版，也让更多普罗大众走近了历史。笔下是帝王将相，心头是烟火人间，要说清的是治乱兴亡，二月河的历史小说不小。走好，二月河！ 

2018-12-15
【夜读：我们为什么要善良？这是我见过的最好答案】做人最重要的品质是什么？很多人认为是“善良”。爱情会产生多巴胺，做好事也能。那种快乐，就像被爱的人拥抱了一样。正如一位作家所说：善良不是刻意做给别人看的一件事，它是一件愉快并且自然而然的事，就像有时候，善良就是为了心安理得。  

2018-12-15
【看什么看？好好听课！"喵老师"大学课堂淡定巡视】12月12日，江苏南京，南京医科大学的学生们正在上课，一只猫突然闯了进来，挨个从学生的课桌上走过，宛若巡视。有学生称，这只猫出去之后又闯进了另外的教室。“喵老师”提醒：请同学们认真听课！人民日报的秒拍视频 

2018-12-15
【人民微评：防骗保，多“吹哨”】医保是参保人的救命钱，染指医保不只是谋财，还涉嫌“害命”。防范医保被欺诈骗取，激发知情人的举报热情最关键。建立“吹哨人”制度，谁打医保主意，谁就有被举报风险，谁就难逃法律严惩。“哨声”响起来，监管动起来，法律硬起来，骗保者难得逞。

2018-12-15
【北京同仁堂蜂蜜生产商被曝回收过期蜂蜜】知情人爆料，北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者发现，回收蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。执法人员：召回产品应悬挂不合格品标识，企业的操作存在很严重的问题。今年9月他们也有过类似 

2018-12-15
【太棒了！！！中国队夺得女子4x200米自由泳冠军】2018游泳世锦赛（25米）正在杭州进行，在刚结束的女子4x200米自由泳接力决赛中，由李冰洁、杨浚瑄、张雨涵、王简嘉禾组成的中国队不抛弃不放弃，游出7分34秒08，破亚洲纪录夺冠！恭喜中国队！CCTV5的微博视频 

2018-12-15
【父母吵架是小孩子的恐怖片】泰国深刻动画短片：以小孩子的第一视角，描述父母吵架甚至家暴发生的场景，并以恐怖片的形式展现出来！我们总说童年阴影，然而父母的一些行为有时候就会变成小孩子的童年阴影！值得为人父母的朋友们思考。图解电影匠的秒拍视频 

2018-12-15
【两部委：举报欺诈骗保，最高奖10万】国家医保局和财政部：举报奖励坚持精神奖励与物质奖励相结合，统筹地区医疗保障部门可按查实欺诈骗保金额的一定比例，对符合条件的举报人予以奖励，最高额度不超过10万元，举报奖励资金，原则上应当采用非现金方式支付。两部委：举报欺诈骗取医疗保障基金行为，最高奖10万元 

2018-12-15
#暖视频#【医生用斗车送摔伤老人上救护车 老人感动之余被逗乐】13日，广西贺州清凤村一名六旬老人摔伤，因道路狭窄救护车无法到达住处，老人胸部外伤不适合背，医生便就地取材用斗车运送老人。老人感动之余被逗乐，“救自己的人像亲人一样 ，太麻烦你们了，这么远天气又冷”。时间视频的秒拍视频 

2018-12-15
【九图教你改善手脚冰凉！转给你关心的她】不管穿多少，天气一冷就手脚冰凉？①热水泡脚，泡半身浴；②经常转转脚腕；③敲胆经；④来碗肉桂山楂粥、红豆红糖红枣汤…戳图↓↓不做“冷美人”，转给天气一冷就手脚冰凉的TA！ 

2018-12-15
【2018“最烂密码”公布，你有没有中枪？】据环球网，2018年百大最烂密码近日由SplashData公司公布，数字组合“123456”连续五年蝉联第一，排名第二的则是“password”(密码)，美国总统特朗普的名字“donald”(唐纳德)今年首次入榜，排名第23。这些最烂密码，你有没有中枪？ 

2018-12-15
【“羊肉汤”的家常做法】今天周末，你那里天气冷吗？冷了就做一碗羊肉汤，让全身都暖暖的！美食作家王刚的秒拍视频 

2018-12-15
#二月河病逝#【二月河的经典作品，你最喜欢哪一部？】著名作家二月河于今日凌晨病逝于北京。他笔下的《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》是很多人对明清两代历史的启蒙。而据小说改编或二月河编剧的电视剧也是一代经典。《康熙王朝》、《雍正王朝》、《乾隆王朝》，哪一部电视剧让你至今难忘？ 

2018-12-15
【给我一天时间，还你40年温暖记忆】想照一张父母同款时髦照？用耳朵聆听老上海？#时光博物馆#回来了！这一站，上海！除反映#改革开放40周年#来衣食住行变化的时光杂货铺、年代照相馆和岁月交通局，还有上海特展—声音博物馆！14日至18日，上海长宁区来福士广场，与你不见不散！

2018-12-15
气到打滚！天呐，我的小马车被拿走了用头撞木桩那一下认真的吗iPanda熊猫频道的秒拍视频 

2018-12-15
【天籁！童声合唱团致敬经典 每一首都是回忆】《听妈妈讲那过去的事情》《少年少年祖国的春天》《相信爱》《国家》……这些歌，你都会唱吗？近日，中央少年广播合唱团致敬时代经典，回顾#改革开放40周年#。戳视频↓↓一起听童声天籁！共青团中央的秒拍视频 

2018-12-15
【你没看错！到了冬天，成都的企鹅是要烤火的】近日，有网友发现，成都动物园企鹅馆的企鹅在烤火。据成都市动物园公开资料，目前园内展出的企鹅是温带企鹅。适应温度是3℃至10℃左右。每年到冬季，动物园都是要给企鹅电暖烤火的。网友：企鹅：你们这太冷了，我要回家人民日报的秒拍视频 

2018-12-15
【88岁袁隆平的梦：海水稻如果扩大到一亿亩，多养活8000万人】研制海水稻的目标，让袁隆平停不下科研的脚步。如今88岁的他，常年耕耘在田间地头。一次次的技术突破背后，是他与课题组多年的心血与汗水。他说：“失败是成功之母，要接受经验教训，怕失败的人就不要搞研究。”#你的奋斗终将伟大#，致敬！ 

2018-12-15
【笑哭！家庭和睦的杀手—作业】5-3=6那个绝了，继散装拼音之后的小学生作业第二弹↓↓网友：不写作业母慈子孝，一写作业鸡飞狗跳他只是个孩子啊的秒拍视频 

2018-12-15
#暖视频#【3岁娃悬窗外！邻居搭人梯合力救援】 14日，山东日照一3岁孩子，头卡在窗户外的护栏上，身子悬在半空。危急时刻邻居们纷纷行动，一路过司机将厢货车倒到楼下，几位邻居爬上去，组成人梯托住孩子，还有邻居撑开被子防止意外…最终有惊无险。“没有好心人，真不知道会发生什么”。转发，点 

2018-12-15
【扩！中国驻法使馆：提醒中国公民谨慎出行！】12月15日，法国黄马甲运动将再次在巴黎和外地发起示威抗议活动，驻法使馆提醒在法中国公民，提高安全意识，谨慎前往香榭丽舍大街及有关城市市中心、商业区等区域，避免意外。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话0086-10-12308或0086-10-59913991。 

2018-12-15
【浓香蒜蓉蒸排骨】蒸出来的排骨肉非常鲜嫩，咬一口肉汁爆发！再加上满满的蒜蓉，蒸的时候也可以加些豆豉、垫些土豆或白菜，吸饱汤汁的配菜更下饭！做法简单，周末试试~懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-15
#你的奋斗终将伟大#【这是他们的奋斗故事，你的呢？】①江梦南：失聪女孩靠学唇语、自学课程，被清华大学录取为博士生；②邹勇松：曾每日需做4次透析，却捧出6项发明；③杨丽桃：已在大山深处探索有关暗物质的科学谜团长达6年之久……你有什么难忘的奋斗经历吗？转发，分享你的故事！

2018-12-15
#冷冷冷冷冷#【火车门被冻住 乘务员多了项工作：撞门】K1303是从北京开往内蒙古呼伦贝尔海拉尔区的旅客列车。每到冬季，随着行驶途中室外温度降低，车内外温差变大，车门会结冰，难以打开。乘务员把门缝里的冰都铲掉后，还要推、撞，再用力撞，反复多次才能车门打开…感受↓央视新闻的秒拍视频 

2018-12-15
【死亡人数均超百人！公安部公布十大事故多发长下坡路段】公安部14日公布了十大事故多发长下坡路段，这是自开通以来造成事故死亡人数最多的10个长大下坡路段，累计死亡人数均上百人！公安部要求在按时完成排查任务的基础上，逐一路段提出整治建议。注意！转发周知！（新华社） 

2018-12-15
【著名作家#二月河病逝#】据河南日报，著名作家二月河于今日凌晨病逝于北京。二月河（凌解放），河南南阳作家群代表人物，因其笔下五百万字的“帝王系列”：《康熙大帝》《雍正皇帝》《乾隆皇帝》三部作品，被海内外读者熟知。先生一路走好！ 

2018-12-15
【世界上参观人数最多的博物馆！故宫博物院年接待观众量首破1700万人次】12月13日11:40，故宫博物院迎来本年度第1700万名观众，这也是故宫博物院年接待观众数量首次突破1700万，创造新的历史记录。今年，30岁以下观众占40%，30-40岁观众占24%，80、90后，已成为参观故宫“主力”。你想去看看吗？(王珏 

2018-12-15
【国家公祭日，球迷用南京大屠杀挑衅球队被行拘】12月13日，上海大鲨鱼对阵江苏同曦的CBA赛事上，有上海球迷喊出“南京大屠杀怎么没有把你们队杀死？”14日，@警民直通车-浦东 通报，涉案男子被依法行政拘留5日。警方正告：民族尊严不容随意践踏，公民言行不能逾越法律底线。 新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-15
#时光博物馆#【时间的力量】曾经，我们坐着绿皮火车看风景，如今，“中国速度”复兴号让“天涯”若“比邻”；曾经凭票购买商品，如今在线支付轻松买遍全球……#改革开放40周年#，见证生活变迁，也记录下无数人为梦想的不懈努力。这是“时间的力量”，更是奋斗的力量。戳↓这些变化里，藏着你的记忆吗？ 

2018-12-15
#盘点2018#【青春当奋斗！】2018年，最后一批90后都已成年。曾经，他们被打上“自我”“张扬”的标签；如今，他们早已把“责任”和“奉献”扛在肩。“既然已经从事了这个行业，肯定要做就做最好”“比赛有终点，我们的努力没有终点”…他们都是90后↓↓拼搏的青春值得喝彩，#你的奋斗终将伟大#！ 

2018-12-15
#改革开放40周年#【震撼150秒！40年，中国人就是这样干出来的！】150秒，浓缩40年↓↓这是动态演进，也是历史趋势。中国，加油！ 人民日报的秒拍视频 

2018-12-15
【对成长而言，懂得百点不如改变一点】很多人的二十几岁好像只有3年：一年在大学无所事事；第二年在茫然中找工作；第三年在不喜欢的城市做着不喜欢的工作，然后浑浑噩噩，竟然30岁了。对成长来说，懂得再多道理都是空头支票，改变才是真金白银↓↓别挥霍你的二十几岁，你要真真实实地，过足十年。 

2018-12-14
【#你好，明天#】一块屏幕改变命运？一篇长文触发人们对直播教学的关注。互联网推动了知识流动的扁平化，这是常识也是共识。但一块屏幕再有意义，也不足以破除所有向学、向上的屏障。教育关乎家庭、师资、财富，是综合考题，其成果无法简单按着Ctrl复制。让更多人接受更好的教育，任重而道远。 

2018-12-14
【人民微评：别因被欺骗而失去热心】涉嫌编造、故意传播虚假信息罪被批捕，咎由自取。戏耍大众情感，伤害社会互信，消费民间善意，不依法处理，如何捍卫法律正义和化解公众义愤？为司法机关点赞，也倡议：不因个案受欺骗就丧失热心。再看到失联事件仍不会袖手旁观。

2018-12-14
#改革开放40周年#【等侬来！90秒带你看上海版#时光博物馆#】这里有记忆中的童年，有回忆里熟悉的声音。时光杂货铺、年代照相馆、岁月交通局……还有上海特展——声音博物馆！12月14日至18日，上海长宁来福士广场，一起穿越40年↓↓人民日报的秒拍视频快去打卡！ 

2018-12-14
【被捅数刀医生已转到重症室，尚未脱险】湖北省卫健委消息，嫌犯曾某（男，51岁）手持刀具连捅医生张某（男，49岁）数刀，受伤医生头颈胸部严重损伤、肠道破裂、腹部大血管断裂。据@武汉大学 ，目前，张医生已转到重症室，生命体征尚平稳，但尚未脱险。暴力伤医，零容忍！

2018-12-14
【实用！柚子皮泡水，可以洗肉去腥去膳！】你家的柚子皮怎么处理？放在冰箱除异味？教你一招：柚子皮+肉有奇效。去掉柚子皮薄薄的一层，切碎，收到容器里，加水、搅拌，汁液会融到水里，过滤完后的水用来洗牛肉，可以去腥去膳增香。CCTV生活圈的酷燃视频转发，收藏。 

2018-12-14
【拼尽全力！中国队获男子4x200米自由泳铜牌】2018游泳世锦赛，在刚结束的男子4x200米自由泳接力决赛中，由季新杰、徐嘉余、孙杨、汪顺组成的中国队竭尽全力，第三棒孙杨一度从第三反超至了第一。最终中国队获得铜牌，巴西和俄罗斯分获冠亚军，三队的成绩都打破了世界纪录！CCTV5的微博视频祝贺！ 

2018-12-14
【他们才是中国第一跑男！网友：不接受反驳】心脏移植需要尽快将移植供体心脏尽快送达手术台，武汉协和医院心外科心脏移植有一个“护心跑男”团队。由于移植供心冷缺血不能超过6小时，作为一颗颗鲜活心脏的护送者，护心团队必须时刻准备，争分夺秒，每次行动要与10多个单位密切联动，克服航班延误、列 

2018-12-14
【正在直播：星空压轴大戏——双子座流星雨来了！】作为每年最值得期待的流星雨之一，2018年双子座流星雨将从12日一直持续至17日，12月14日达到高潮。峰值每小时的天顶流星量在120颗左右，相当于1分钟里就有两颗流星划过夜空。戳直播↓↓@人民日报 带你去看流星雨！ 人民日报的微博直播 . 

2018-12-14
【大学男生靠做PPT赚30万元，500元一页】杭州电子科技大学90后男生翁昕耀，靠做PPT赚了30万元。为了提升技能，他曾花5个月做了5000多张PPT，常常做到凌晨三四点。翁昕耀坦言，开始做PPT是因为大三时家中突遭变故和经济压力：“赚多少钱并不重要，重要的是能帮家里渡过难关。”小时视频24的秒拍视频 

2018-12-14
【苍山负雪 千岩一素！雪霁庐山宛如童话世界】12日，雪霁初晴的江西庐山迎来了晴好天气。登高望远，只见苍山负雪，千岩一素，云潮浮沉在白色森林覆盖的峡谷中，与一座座林间小屋共同构成了一幅银装素裹的南国雪景画卷，让人仿佛置身童话世界。@中国新闻网 

2018-12-14
【乐清“失联男孩”母亲被批捕：涉编造、故意传播虚假信息】12月14日，浙江乐清市人民检察院依法以涉嫌编造、故意传播虚假信息罪，对“失联男孩”母亲犯罪嫌疑人陈某批准逮捕。此前，乐清警方通报：男孩母亲与丈夫存在感情纠纷，为测试丈夫对其及其儿子是否关心、重视，蓄意策划虚假警情。 

2018-12-14
【这些童年游戏，你还记得几个？】①跳房子；②滚铁环；③老鹰捉小鸡；④翻花绳；⑤抓石子儿；⑥溜溜球；⑦抽陀螺；⑧吹泡泡；⑨打弹弓；⑩放风筝；⑪打弹珠； ⑫东南西北；⑬跳皮筋；⑭拍洋画；⑮踢毽子；⑯捉迷藏；⑰丢沙包。知道超过十个以上的，暴露年龄了！

2018-12-14
【特色腊肉】客家特色腌制方法，比买的还好吃。简单易学，从此腊肉不用外面买了。转给吃货~我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-14
【一个人给整部西游记配音！小伙靠配音走红，多角色转换无压力】安徽滁州28岁小伙郑飞在网上发布了多段《西游记》创意配音视频，一人扮演孙悟空、龙王、玉皇大帝等角色，惟妙惟肖。网友称，一人可以配完整部《西游记》。郑飞说，自己在婚庆公司工作，配音只是业余爱好。一手video的秒拍视频 

2018-12-14
【#公祭日#说要“买点日货压压惊”，女子发表不当言论被开除】12月13日，在南京全城市民沉浸在肃穆氛围中，追思悼念之时，一名女子却发朋友圈称：“都在默哀，吓死我了，买点日货压压惊。”女子不当言论引发网友谴责。下午，其所在公司发表声明，表示已对她做辞退处理。现代快报快快看视频的秒拍视频 

2018-12-14
【研招网崩了 无法下载准考证急坏考生 手机iPad电脑齐上阵都没用】12月14日，2019年全国硕士研究生招生考试准考证打印开始。一大早，考研学生反馈：“研招网崩了”。有学生称，手机、iPad、电脑齐上阵，均没有完成下载。新京报我们视频的秒拍视频网友：研招网你已经是个成熟的软件了，咋还崩。 

2018-12-14
【修改速度太慢？试试这些快捷键！】 ①应用加粗格式：Ctrl+B；②应用斜体格式：Ctrl+I；③为字符添加下划线：Ctrl+U；④移至行尾：【End】；⑤移至行首：【Home】；⑥左对齐：【Ctrl+L】；⑦右对齐：【Ctrl+R】；⑧插入分页符：【Ctrl +Enter】；⑨重复上一操作：【Ctrl+Y】。

2018-12-14
#盘点2018#【2018年，外交部这些回应你对哪个印象深刻？】①回应美对华挑起“贸易战”：来而不往非礼也，我们会奉陪到底。②回应美媒称特朗普的苹果手机被中国监听：可以改用华为。③谈及中国公民海外安全问题：对于任何肆意侵害中国公民正当权益的霸凌行径，中方绝不会坐视不管。

2018-12-14
#暖视频#【45岁儿子抱8旬瘫痪母亲看演出感动网友：您养我长大，我抱您终老！】云南永胜，一张中年男子抱瘫痪母亲看演出的照片走红。杨叶红今年45岁，80岁老母亲杨发宗瘫痪后他就不再外出打工，回到家里服侍。他说，自己只是做了一个儿子应该做的，儿女孝顺，老人才能不感到孤单。（云南网） 

2018-12-14
【突发！武汉医生坐诊时被男子刺伤生命垂危，行凶者坠楼身亡】今天上午，武汉大学中南医院1号楼4楼外科，一男子刺伤一名外科医生后跳楼身亡。据@武汉大学中南医院 一外科医生在门诊正常坐诊期间，被一身份不明人员持刀刺伤，生命垂危，目前正全力抢救。希望受伤医生能尽快脱离生命危险。 

2018-12-14
【直播|探访#时光博物馆#：一起去看看阿拉上海站！】时光博物馆回来了！时光博物馆上海站除了反映#改革开放40周年#来衣食住行变化的时光杂货铺、年代照相馆和岁月交通局，还有上海特展—声音博物馆！12月14日至18日，上海长宁来福士广场，@人民日报 与你一起去现场，穿越40年！ 人民日报的微博直播 . 

2018-12-14
【涉案1046亿！善心汇传销案一审宣判：主犯张天明获刑17年】14日，湖南省双牌县人民法院依法对被告人张天明等10人组织、领导传销活动，聚众扰乱公共场所秩序案一审公开宣判，判处被告人张天明有期徒刑十七年，并处罚金一亿元。深圳“善心汇”公司以“扶贫互助”为名，以高额回报为诱饵，在全国各地发展 

2018-12-14
【干货收藏！一次性解决Word排版问题】又到岁末，你的论文、报告、年终总结进展如何？想要胜人一筹，不仅内容要精彩，排版也要美观！页面布局如何设置？各章标题怎样制作？删了页眉页脚，却发现有条横线去不掉…9图教你快速解决排版问题↓↓学生、职场人士，统统用得上！转存！ 

2018-12-14
【超多牛肉的炒饭】沾满芝士、蛋液和肉香的米粒，香到掉口水的肥牛，叫人吃了停不了口！端上桌颜值惊艳，简单炒饭也能做到招待客人超有面儿！转存~懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-14
【男子地铁里吃小龙虾满地吐壳 还叫嚣：扔垃圾不犯法】12日下午，北京地铁上一男子在车厢座位上吃小龙虾，还将壳吐到地上。巡逻保安看到后及时劝止，但男子无动于衷。保洁员上车清理时，男子说：“你就当锻炼身体了！”面对劝阻，男子称：扔垃圾不犯法！警察也管不了！你们别叫人了，叫人也没用 

2018-12-14
【环卫所14天捡拾烟头25万支 拒绝随手扔，支持请转！】1支吸完的烟头多重？0.2克左右。12日，四川乐山上河街环卫所的环卫工人，分拣11月28日至12月11日期间在大街小巷捡拾到的随意丢弃的烟头，整整堆了5个大箩筐和1个纸箱，共计约100斤，气味刺鼻。捡拾烟头费力，请不要随地乱扔！封面新闻视频的秒拍视频 

2018-12-14
【双子座流星雨今晚迎来极大 每小时天顶流量120颗左右】今晚20时，双子座流星雨将迎来极大！双子座流星雨颜色偏白、流速慢、火流星较多，极大时间持续长。如果天气晴好，面向东北方天空，肉眼就能观赏到明亮的火流星“绽放”夜空的美妙场景。在寒冷夜里，和TA一起去许愿吧！双子座流星雨14日迎来极大 每小时天顶流量120颗左右 

2018-12-14
【#中国一分钟#：奋斗中国一分钟】一分钟，1.5亩腾格里沙漠实现人进沙退；一分钟，登山队员攀登珠峰58.3厘米；一分钟，宁波舟山港吞吐货物1902.6吨；一分钟，中国人民创造GDP 1.57亿元…中国的今天，是中国人民干出来的！#改革开放40周年#，转发↓为奋斗的自己，也为奋斗的中国！人民日报的秒拍视频 

2018-12-14
【酷似科幻大片！青海茶卡夜空现极美光柱】12月13日凌晨3时，在青海省海西州茶卡镇出现极美光柱。光柱是一种罕见的自然现象，只有在非常寒冷的夜里才有可能发生。当天气很冷，冰从高层落下时，会形成平板，形状就像是一些冰晶。冰晶反射的光几乎完全是垂直的，因此产生光柱效应。网页链接 

2018-12-14
【那些年，属于我们的童年游戏】今天，#时光博物馆#回来了，在上海，重启时光之旅！跳皮筋、踢毽子、丢沙包、老鹰捉小鸡…从前没有网络、没有手机，但我们也有着简单的快乐。#改革开放40周年#，戳图↓↓哪个是你童年最爱玩的游戏？儿时的伙伴还在身边吗？转发微博分享你的童年记忆，你将有机会赢大奖！ 

2018-12-14
#盘点2018#【提气！2018年中国外交部精彩回应】每当有重大外交事件发生，外交部都会代表中国，及时向世界发声。回应时而霸气，时而幽默犀利，但不变的是有理有据、有力有节、不卑不亢的大国气度。2018年外交部精彩回应↓↓转发点赞，#我以祖国为傲#！人民日报的秒拍视频 

2018-12-14
【美国纽约及加拿大多个城市收到炸弹威胁】当地时间13日下午，美国纽约及加拿大多伦多、卡尔加里、坎卢普斯等多个城市收到炸弹威胁。当天，①纽约市多地收到电子邮件，要求用比特币向嫌犯支付一定数量的款项，否则纽约将有炸弹引爆；②目前纽约尚未发现任何地点有引爆设备，相关部门正在调查；③15时， 

2018-12-14
【讲话总不讨喜？可能是你的社交分寸感出了问题】逢人便哭诉自己的遭遇、“据理力争”必须在言语上胜过他人、与人稍微亲近就口无遮拦…高质量的社交离不开恰当分寸的拿捏，这是一种能力，也是一种修养。所谓高情商，不过是待人有分寸，自己有底线。让你更受欢迎的9个社交提示↓↓共勉，早安！ 

2018-12-13
【#你好，明天#】“今年又走了20位，照片墙上又熄了20盏灯。”南京大屠杀幸存者正一个个凋零。时间终会带走证人，但时间也是永恒的证人。中华门上的弹孔仍清晰可辨，“万人坑”里的累累白骨更触目惊心。今天，以国之名祭奠死难同胞，警醒那段不容忘却的历史。居安思危，建设一个真正强起来的中国。 

2018-12-13
【夜读：只有人生的超越，没有命运的安排】每个人都对人生充满期待，然而现实往往不如想象的那般精彩。有些人就喜欢把不得意归于命运的安排。在“安排”面前，他们束手无策，斗志渐渐消磨。其实，成长就是在挫折中不断超越的过程。谁也安排不了你的人生，除了你自己。 【夜读】只有人生的超越，没有命运的安排 

2018-12-13
【#考研最后10天#，记住这些时间点】①下载打印准考证：12月14日—12月24日登录→网页链接 ；②考研初试：12月22日—12月24日，上午8:30—11:30、下午14:00—17:00；③初试查分：2019年2月—3月；④国家线公布、复试、调剂：2019年3月—5月。转起提醒考研学子！

2018-12-13
【女子800米自由泳：王简嘉禾夺冠】刚刚结束的2018游泳世锦赛女子800米自由泳决赛，王简嘉禾一路领先，以8:04.35的成绩夺冠！恭喜！CCTV5的微博视频 

2018-12-13
【又有人抢公交车方向盘！这次武警出手了】视频中的战士，是武警江西总队上饶支队婺源中队炊事员王盼军。近日，他乘公交车到县城了解蔬菜价格。车上一醉酒男子突然上前抢夺方向盘。王盼军立即起身抓住男子手臂并厉声制止，将其劝阻下车，避免了交通事故的发生。人民日报的秒拍视频（人民武警） 

2018-12-13
#改革开放40周年#【人民日报任仲平文章：创造历史的伟大变革】打开国门，新鲜空气能进来，风啊雨啊也会进来。我们呛过水，遇到过漩涡，遇到过风浪，但我们在游泳中学会了游泳。中国始终迈开大步走向世界、敞开怀抱拥抱世界，只因相信“开放带来进步，封闭必然落后”。40年大潮激荡，每一天都是新起点。 

2018-12-13
【#中国一分钟#，都在发生什么？】①高铁复兴号可行驶5833米；②生产汽车55辆；③创造GDP1.57亿元；④生产粮食1176吨；⑤5288万元货物进出口；⑥7.6万个包裹等待送达；⑦2150户用户接入移动宽带；⑧1.7万本图书被印刷成册；⑨电影票房收入10.64万元……一分钟里，读懂中国。

2018-12-13
【悬赏30万元通缉！他涉嫌杀害5人】10月23日，广东陆丰市发生一起故意杀人案，致2人死亡。嫌犯覃志钢（身高约168厘米，眉间有“Y”形伤疤）还涉嫌2015年9月广西环江故意伤害致3人死亡案。近日，公安部发布A级通缉令，悬赏30万缉拿。举报电话0660-8990110。广州日报的秒拍视频 转发扩散！ 

2018-12-13
【人民微评：正义不死，时间就是不老的证人】“照片墙上的灯，今年又暗了20盏。”每一位幸存者的离去，都让人黯然神伤。他们一个个走向凋零，这是无法避免的残酷现实。但是，苦难不会风化，家仇国恨早已在民族伤口上结痂。请记住这句话：时间终会带走证人，但时间本身就是永恒的证人。

2018-12-13
【商务部：中美双方团队就磋商细节保持着密切沟通  进展顺利】13日，商务部新闻发言人高峰在例行新闻发布会上表示，刘鹤副总理12月11日应约与美方通话，双方就下一步经贸磋商工作的时间表和路线图交换了意见。目前，中美双方团队就磋商细节保持着密切沟通，进展顺利。中方欢迎美方来华开展磋商，也对赴 

2018-12-13
【电饭锅焖饭】喷香的手抓羊肉饭，酥烂的土豆焖饭，还有营养美味的番茄焖饭。懒懒的冬天就要搭配懒懒的焖饭。转给吃货~魔力美食的酷燃视频 

2018-12-13
【外交部：中国是否安全 来华的加拿大百姓心中自有一杆秤】据央视，今日，外交部例行记者会上有记者问及，现在一些在中国居住的加拿大人表示很不安，担心自己也被拘捕。对此，外交部发言人陆慷表示，中方一贯对与外界交往持积极开放的态度。我们欢迎外国游客、外国公民到中国来旅行，来开展正常的友好 

2018-12-13
【紧急救命！看见陕AN3X05车，请避让！】郑州一名800克早产儿感染罕见病菌，病情危急，需转院北京。陕AN3X05急救车从郑大一附院出发，走陇海高架从圃田站上高速，沿京港澳高速一路向北。据河南高速公安，目前急救车已行驶到京港澳高速新乡段，请通行车辆#为陕AN3X05让行#。转发，扩散！ 

2018-12-13
【暖！女摄影师工地搭临时影棚，免费为60对农民工夫妻拍婚纱照】12月11日，长沙一位年轻摄影师来到建筑工地，搭建临时影棚，免费为60对农民工夫妻拍婚纱照，为这些朴实的夫妻们一圆婚纱照梦想。摄影师说，聚焦他们的生存状态和情感状态，也是自己的幸运。一手video的秒拍视频 

2018-12-13
【加拿大公民被依法审查 外交部：因涉嫌从事危害中国国家安全活动被采取强制措施】据央视，今天，外交部发言人陆慷就两名加拿大公民在中国被依法审查事应询表示，加拿大公民康明凯和加拿大公民迈克尔涉嫌从事危害中华人民共和国国家安全活动。依据中华人民共和国刑法和中华人民共和国刑事诉讼法有关规 

2018-12-13
【玉树琼花！吉林雾凇美如仙境】近日，吉林市丰满区阿什村出现了今冬首场高等级雾凇奇观。松花江畔出现“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的壮美景象，像是出自艺术家的手笔，如仙境一般梦幻绚烂。每年12月下旬开始，是观赏雾凇的最佳时节，你想@ 谁一起去看看？人民日报的秒拍视频 

2018-12-13
【“双12”揽收邮件3.22亿件！国家邮政局：天气寒冷，请理解快递员】据国家邮政局，12月12日全天，邮政、快递企业共揽收邮(快)件3.22亿件，再创历史新高。眼下正值冬季，天气寒冷，快递员室外作业辛苦。呼吁：对繁忙中的快递小哥多一份理解，收包裹时记得向他们说声“谢谢”！支持请转！(李心萍) 

2018-12-13
【加拿大民众致电中国驻加使馆：为加政府错误行为向中国致歉】12日，一加拿大市民专程来到中国驻加使馆，送来一段他砍伐的云杉木。他说，我是名伐木工人，对加方日前在温哥华无理拘押中国公民孟晚舟女士感到愤慨。这段云杉木外形酷似象征加拿大的“北极熊”，希望以此表达我对中国人民的友好感情。为加 

2018-12-13
【#时光博物馆#回来了！这一站，上海！】想照一张父母同款时髦照？用耳朵聆听老上海？@人民日报 为你搭了一座时光博物馆！除反映#改革开放40周年#来衣食住行变化的时光杂货铺、年代照相馆和岁月交通局，还有上海特展—声音博物馆！12月14日至18日，上海长宁区来福士广场，与你不见不散！转给TA，约起！ 

2018-12-13
【重磅评论！加拿大应当彻底恢复孟晚舟的自由】孟晚舟女士获得保释，这是一个积极的动向。加拿大方面接下来应当做的是彻底恢复孟女士的自由，结束这一事件。如果加拿大最终不尽保护其境内中国公民安全的基本责任，也不顾及它与中国的关系，坚持向美国引渡孟晚舟，那么它将会为此付出代价。 

2018-12-13
#公祭日#【这一年他们离开了但我们永远不会忘记！】1937年12月13日，南京城破，惨绝人寰的大屠杀持续6周，30万同胞遇难。劫后余生的幸存者是那段历史的“活证”，然而他们正逐渐“凋零”，至死都没能等到一句郑重道歉。2018年，20位幸存者离世，戳↓↓转发铭记！人民日报的秒拍视频 

2018-12-13
【万能卤汁配方】卤味无论是当零食还是用来下饭都超给力。想要做好吃的卤味，最关键的就是卤汁，戳↓↓有了这卤汁配方，简直可以开一家卤味店啦！吃货速马！陛下开饭了的酷燃视频 

2018-12-13
#加拿大一公民被依法审查#【加拿大公民迈克尔因涉嫌危害中国国家安全被依法审查】据东北新闻网报道，记者从有关部门获悉，加拿大公民迈克尔，英文名：Spavor Michael Peter Todd，因涉嫌从事危害中国国家安全的活动，于2018年12月10日，被辽宁省丹东市国家安全局依法审查。目前，案件正在审理中。  

2018-12-13
【人民日报谈女性就业：“男主外，女主内”的观念未彻底更新】有报告显示，如果将照料家庭与外出工作时间统一计算，女性平均每天要比男性工作时间长2—3小时。要实现两头兼顾，女性难免要透支原本可专注于其他方面的精力。工作家庭两不误的困境背后，实际上是“男主外，女主内”观念并未得到彻底更新。 

2018-12-13
【这一分钟全城静止，南京！南京！】2018年12月13日，南京大屠杀死难者国家#公祭日#。上午10:01—10:02，警报鸣响，举城致哀。以国之名，祭奠遇难同胞！现代快报快快看视频的秒拍视频 

2018-12-13
【#考研最后10天# ！为每一位考生加油！[加油]】算上今天，距离2019考研还有最后十天，这是你与梦想的距离。现在的你，也许疲惫不堪，茫然困顿，但还请一定咬牙坚持。如果世上真有奇迹，那一定是努力的另一个名字。愿你不负光阴，用拼搏成全一个更好的自己。转发祝福，愿青春，无悔；考研，加油！ 

2018-12-13
【此刻，无论你身在何处，请为所有遇难同胞转发这条微博】今天，南京大屠杀死难者国家#公祭日#。此刻，南京上空，防空警报正在鸣响。无论身在何处，一起点根，祭奠日军屠刀下遇难的同胞。鲜血与抗争写就的历史警示国人：知耻而奋勇，吾辈当自强！

2018-12-13
【南京今日举行国家公祭仪式 全城默哀一分钟】今天，第五个南京大屠杀死难者国家#公祭日#。上午10时，国家公祭仪式将举行。10∶01—10∶02，警报将全城鸣响。首部国家公祭地方法规《南京市国家公祭保障条例》今日施行，规定国家公祭日当天全城默哀一分钟。勿忘历史，珍爱和平！南京今日举行国家公祭仪式 全城将默哀一分钟 

2018-12-13
【微视频|创新#中国一分钟#】一分钟，创新中国会发生什么？4人用AR技术领略莫高窟风采；安徽产出32平米浮法电子玻璃；广东制造生产5台民用无人机；中关村科技园区创收1009万；“天河三号”可运算6000亿亿次…创新决胜未来，改革关乎国运。#改革开放40周年#，见证锐意进取的中国！人民日报的秒拍视频 

2018-12-13
【南京大屠杀死难者国家#公祭日#：为30万遇难同胞降半旗致哀！】13日晨，7时整。在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆集会广场，举行升国旗、下半旗仪式。以国之名，向30万遇难同胞致哀。转发，愿逝者安息，和平永存；勿忘历史，吾辈自强！中新视频的秒拍视频 

2018-12-13
#公祭日#【南京大屠杀幸存者群像录：转发，为史存证！】截至今天，登记在册的南京大屠杀幸存者已不足百人，仅2018年，就已有20位幸存者永远离开。他们的名字和肖像，就是历史的铁证。有些人忘了，我们不能忘！每一个中国人永远铭记！ 

2018-12-13
【在1分钟的变化里，读懂#改革开放40周年#】1978年，绿皮火车一分钟可行驶约667米；2018年，高铁复兴号一分钟可行驶5833米。1978年，手机、电脑还不知为何物，2018年至今，我国网民规模已突破8亿…中国成就，源自每一分钟。9张图，细数40年间你身边变化的“一分钟”↓↓转发，见证中国奇迹！ 

2018-12-13
【今天，请一起转发微博，共同祭奠死难同胞】1937年的今天，侵华日军攻陷南京。短短6周内，30多万中国军民惨遭杀戮，山河破碎，生灵涂炭……昭昭前事，惕惕后人！今天，南京大屠杀死难者国家#公祭日#，我们以国家的名义祭奠，不是为了延续仇恨，而是为了和平与正义长存。转发，愿逝者安息，和平永存！ 

2018-12-12
【#你好，明天#】前进之路从来不是坦途一条，有汗水甚至泪水，要勇气也要智慧。40年改革开放，我们不曾向往过轻轻松松的成功，也从不见敲锣打鼓的进取，毕竟，难走的都是上坡路。用心做好自己的事，挺进风光无限的“无人区”。我们以祖国为傲！ 

2018-12-12
【他把一等功奖章压箱底 保守国家机密37年】78岁吴洪甫是新中国第一代“导弹兵”，上世纪60年代两次参与击落美制U-2型高空侦察机，获“个人一等功”荣誉。退役后为保守国家秘密，他把奖章压在箱底，37年来对赫赫战功只字不提。直到在杂志看到，家人才知老人是国家功臣。致敬！央视新闻的秒拍视频 

2018-12-12
【夜读：不秒回微信的人，一看就不靠谱？】秒回，是一种速度；好好回复，是一种态度。与其三心二意地秒回，不如忙完再好好回复。别敷衍你的朋友，忙完记得跟他们解释一句，或许比秒回更有意义。对暂时没回复的人，也别急着下定义，也许他正在赶来见你的路上。 【夜读】不秒回微信的人，一看就不靠谱？ 

2018-12-12
【64岁环卫工劝阻男子乱丢垃圾被打 警方：肇事者被拘留】12月11日，福建泉州，一名年轻男子与女环卫工产生推搡后连扇对方几个耳光。男子是“博武堂”跆拳道馆工作人员，事发后博武堂在当地自媒体公开道歉，称已将环卫工人送医检查。目前，涉事男子已被行政拘留，并处罚款500元。时间视频的秒拍视频 

2018-12-12
【南昌大学寒冬天断续停电5天，有同学搬宾馆住，网吧爆满】近日，多名南昌大学学生称，学校前湖校区停电多日，部分宿舍晚上没电没热水，有学生选择夜宿宾馆。校方称近年用电需求大幅提高，国网南昌公司表示，学校私自增容、违规用电。@南昌大学 回应：经沟通，改造工作今晚动工。南昌大学一校区寒冬天断续停电5天，供电公司：校方违规用电 

2018-12-12
【人民微评：化解家长担忧该有真招】弑母后短短数日，便把孩子送回学校，未免操之过急。从因被管教严就杀母，到“又没杀别人，我杀的是我妈妈”，吴某是无知还是精神有恙？不作足够反思，未经基本诊治，如此“放逐”吴某是不负责任的。孩子受教育权需保障，但也得厘清犯错与犯罪区别。

2018-12-12
#外交部记者会实录# 

2018-12-12
【加拿大前外交官康明凯在北京被捕？外交部回应】针对有记者提问，外交部发言人陆慷在今天的例行记者会上表示，没有相关情况可以提供。“如果有这样的事情，也请你放心，中方相关部门会依法依规处理。” 

2018-12-12
【扫雷英雄杜富国：想尽快装上假肢，做更多力所能及的事】“大家的鼓励和激励，让我能更加坚强面对以后的生活。”27岁战士杜富国为保护战友，在扫雷作业中失去双手双眼。12月11日，他受伤后正好满两个月，杜富国说会尽快装上假肢，能够自理生活，做更多力所能及的事情。人民视频的秒拍视频 

2018-12-12
【嫦娥四号探测器成功进入环月轨道】今天16时45分，嫦娥四号探测器经过约110小时奔月飞行，到达月球附近，成功实施近月制动，顺利完成“太空刹车”，被月球捕获，进入了近月点约100公里的环月轨道。近月制动是月球探测器飞行过程中一次关键的轨道控制。人民日报的秒拍视频 关注#嫦娥四号探月# 

2018-12-12
【学校回应大妈抢学生米饭：他们拿去喂猪喂鸡 已阻止】12月5日，湖南邵阳县，塘渡口镇第五完全小学食堂内，学生在盛饭时，2位大妈提着木桶抢饭。副校长高望远称：抢米饭的部分是学生家长，部分是当地居民。他们拿学生的饭去喂猪喂鸡。现在剩菜剩饭，都由城管直接安派车辆装走了。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-12
【陕西烩麻食】冬天来一碗热气腾腾的烩麻食，浑身都暖和起来了！转给吃货~陕西老乔吃货的秒拍视频 

2018-12-12
【火车票“捡漏”攻略】①开售45分钟后，如有旅客未及时付款，车票会重新返回系统发售；②开车前15天，是退票高峰期；③开车前48小时和24小时，系统会放出部分剩余车票；④一般22点到23点是退票高峰；⑤每个停靠车站有一定比例的分配票额，如有未售完的票，开车前一天余票将再次出售。

2018-12-12
【孟晚舟保释后首次发声：以华为为傲，以祖国为傲】当地时间11日，孟晚舟获得保释。当晚，走出法庭的孟晚舟发朋友圈：“我在温哥华，已回到家人身边，我以华为为傲，#我以祖国为傲#！谢谢每一位关心我的人。孟晚舟”@环球时报 

2018-12-12
【喜憨儿洗车行：尊严和价值我们用劳动换来】涂泡沫、擦轮毂、擦玻璃…3个人在20分钟内清洗完1辆车。这里的员工心智都只有几岁，但都有恒心，说好做某件事，就一定不会偷懒。洗车虽然不轻松，但能用自己双手赚钱，大家都笑得格外开心：洗车比看电视更开心，有钱可以去超市买东西。荔直播的秒拍视频 

2018-12-12
【转发，向他们说声：谢谢】①李芳：为保护学生以身挡车，用生命完成“最后一课”；②郝又明：虽年过八旬，但每年仍会拄着拐杖在校门外鞠躬迎接学生；③张礼：坚守本科一线教学60多年，“不到讲不清东西那天不退休”；④江昭奇：一支拐杖撑起山里娃的读书梦，他说“学校就是我的家”。

2018-12-12
【29家企业化妆品查出不合格，赶紧看看有你在用的吗？】据国家药品监督管理局消息，经四川省食品药品检验检测院等检验，圣薇娜、汉邦等29家企业生产（代理）的80批次化妆品不合格。根据相关规定，国家药品监督管理局要求各地药品监督管理部门核实后依法督促相关生产（代理）企业对已上市销售相关产品及 

2018-12-12
【武林萌主！功夫熊猫会什么功夫？铁头功！】让你们见识下真正的“铁头功“，一秒破竹！iPanda熊猫频道的秒拍视频 网友：是用头脑解决问题没错了 

2018-12-12
【10个心理应对方式，帮你化解社交时的害羞与尴尬】①不要感到抱歉，这不是你的错；②避免给自己贴标签、关注环境；③给予对方更多的关注；④避免比较、列清单、重复表达…10种应对方式，每条都进行了详细解释，或许能够帮到你！戳↓↓ 从现在开始改变吧！人人视频的秒拍视频 

2018-12-12
【寒冷教会它独立北方的衣服会自己晾自己】近日，长春工业大学一男生把洗完的裤子晾到阳台，半小时后却发现裤子自己“站起来了”...他将裤子拿进室内，裤子竟然自己站住立在那里。除了衣服被冻住，东北还有火车门被冻到打不开...戳↓看看新闻Knews的秒拍视频 网友：你是一件成熟的衣服了 

2018-12-12
【湖南衡东“路虎撞人致15死案”凶犯一审被判死刑】今日，湖南省衡阳市中级人民法院对被告人阳赞云以危险方法危害公共安全案一审公开审理，并当庭宣判：被告人阳赞云犯以危险方法危害公共安全罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。2018年9月12日晚7时30分许，阳赞云驾驶自购的路虎越野车冲入衡东县洣江广场 

2018-12-12
【寒冷的冬天，想不想来碗小吊梨汤】梨汤入口甘甜，话梅的咸酸融入其中，味香汁浓，润燥清火，秋冬最宜！自己在家也能做，只要细心慢熬，味道和口感都很棒！转存试试~懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-12
【万物皆可糖葫芦辣条、蚕蛹、鸡爪、干脆面糖葫芦了解下】黑龙江哈尔滨，初易初和石磊合伙做糖葫芦做出了新品种：腰子、蚕蛹、西兰花、辣条甚至干脆面都被做成了糖葫芦。他俩每天早上6点多开始干活，一直到晚上12点才收工，能挣七八百块。据了解辣条糖葫芦最受欢迎。一手video的秒拍视频 

2018-12-12
#2019购票日历#【春运首日火车票本月23日开售，这份抢票时间表请收好！】距离春节虽然还有不到两个月时间，但春运抢票的日子快来了！你知道吗？除夕当日票最早将于1月6日开抢！买火车票有哪些途径？没抢到票有几次“捡漏”机会？还有候补购票、自主选座等新功能…戳图了解↓九图在手，回家不愁！ 

2018-12-12
【12岁男孩弑母后被释放 学生家长反对弑母男孩返校】近日，湖南沅江12岁男孩吴某因不满母亲教管严格，持刀将母亲杀害引发关注。目前，男孩被释放，其亲属表示想把他送回学校继续接受教育，却遭到了家长们的反对和担心，“怕他又犯事”。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-12
【转发传递，历史永远不能忘记！】1937年12月13日，侵华日军攻陷南京。30多万中国军民惨遭杀戮，山河破碎，家破人亡。南京大屠杀幸存者葛道荣说：仇恨可以淡忘，但历史不能忘记。我们的唯一希望，就是珍爱和平。明天，南京大屠杀死难者国家公祭日。铭记历史，珍爱和平！侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的秒拍视频 

2018-12-12
【人民日报谈#改革开放40周年#：那么一股气和劲不能松】1978、2018，两个数字，串连起翻天覆地的40年。40年成就的发展传奇，最激荡人心的，就是那种敢担当、愿作为、不服输、不信邪的心气儿，那种面对艰难险阻敢闯敢试、敢为人先的拼劲儿。面向未来，我们必须以更加积极的作为，将改革开放进行到底。  

2018-12-12
#盘点2018#【这一年，是他们点亮孩子们的梦想】坚守深山，他希望成为孩子们的领路人；一线教学，他几十年如一日从未抱怨；车祸瞬间，她用生命换来孩子们的平安…他们有个共同的名字——老师。为让每个孩子都有人生出彩的机会，他们给人以美好，予人以希望。转发，向所有教育的燃灯者，致敬！  

2018-12-12
【#中国一分钟#：开放中国一分钟】一分钟，开放的中国会发生什么？陕西接待境外游客7人；云南国际航线运送3名旅客；海南离岛免税消费10217元；广东803万元货物出口海外；义乌进出口44.5万元…中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。#改革开放40周年#，转发↓↓一起见证中国奇迹！人民日报的秒拍视频 

2018-12-12
【#孟晚舟获得保释#】当地时间11日下午3点多，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院法官宣布，准许孟晚舟女士获得保释。法官在声明中表示，逮捕孟女士是基于美国的要求，但是美国方面尚未对孟女士正式提出引渡要求。法官给美国提出的向加拿大提出引渡要求的期限是60天。考虑到孟女士在中国和其他地方都没有 

2018-12-11
【#你好，明天#】历经百年漂泊，国宝“虎鎣”终归来！有网友说，认识了一个字，更了解了一段史。是啊，世界还是那个世界，中国却已不再是那个中国。从鼠首兔首到“方罍之王”，文物追索的路上从来都要用实力说话。中国历史文物“一件都不能少”，让更多宝贝结束流浪早日还乡，吾辈当自强。 

2018-12-11
【澳大利亚102岁老人成全球最年长跳伞者 4300米高空一跃而下】近日，102岁的澳大利亚老人艾琳·奥希亚成功完成跳伞项目，创下世界最年长的跳伞者纪录。当天，她从1.4万英尺（约4300米）高空一跃而下，落地后还满脸笑容击掌庆祝。她说，这次跳伞是为帮助慈善机构筹集善款。World湃的秒拍视频 

2018-12-11
【夜读：我们最大的敌人，恰恰是自己】如果你心态阳光，即便在漆黑的夜里，也能为自己点一束光，照亮前行的路。与其抱怨命运不公，不如学会用积极的心态，面对一切纷繁芜杂。无论遇到什么事，洒脱点、豁达点，命运再出其不意，也无法让你彻底陷入困境。 【夜读】我们最大的敌人，恰恰是自己 

2018-12-11
【人民微评：大快人心！】拟被强制退市，长生生物难获长生，大快人心！这一结果，早就埋下“伏笔”。违法行为情节恶劣，严重损害国家利益、社会公共利益，不强制退市还留着过年？退市不可谓不严厉，但不如此，何以告慰受害者？如何以儆效尤？守法经营，才是最好的自我保护。

2018-12-11
【转发祝贺！短池男子200米混合泳 汪顺蝉联金牌！】刚刚结束的2018杭州游泳世锦赛男子200米混合泳决赛中，中国选手汪顺全程保持领先，最终以1分51秒01的成绩夺得金牌！蝉联赛事冠军！这也是中国队在本次赛事中的首金。CCTV5的微博视频恭喜！ 

2018-12-11
【#30多万斤白菜滞销#，一块钱一棵卖不掉，菜农担心全烂地里】河南虞城县菜农杨坚固种了40亩白菜，30多万斤白菜无人问津。有村民一口气挑了20棵，每棵十几斤，才20块钱。最近由于降雪，杨坚固担心白菜烂在地里，有需要的可联系他18838789061，祁玉光13937077032。帮帮他们！商丘多地白菜滞销，菜农挥泪贱卖：担心烂地里，血本无归 #扶贫路上#，帮忙 

2018-12-11
回复@_2oi8:免征车辆购置税、免收车辆通行费和停车费//@_2oi8:回复@_2oi8:还收费不

2018-12-11
【#舞蹈教练4年长胖40斤# 女孩发誓要做舞蹈界最灵活的胖子】山西临汾25岁邓慧敏从大一开始学舞蹈，大三时做起街舞教练。因运动量大，喜欢跳完舞去吃东西，她的体重从98斤长到140斤，4年胖了40多斤。她说要做舞蹈界最灵活的胖子。她也希望那些胖女孩不要不自信，勇敢做自己。未来网的秒拍视频 

2018-12-11
【保安连年堆雪人出名，曾被博物馆请去教孩子们泥塑】大雪过后9日一早，杭州一家银行门口出现了一个雪堆的猪八戒：袒胸露腹，手里还抓着条鱼。堆雪人的是保安杜金钱，每逢下雪，他都要在自己工作的银行门口堆雪人，因堆得惟妙惟肖而小有名气。“我堆雪人只是想给路人带来快乐。”保安杜金钱年年冬天堆雪人堆出大名气 昨天凌晨3点出门堆了个喜庆的“二师兄” 

2018-12-11
【#应急救援专用号牌#，看到，请让行！】国务院办公厅发布通知明确：悬挂专用号牌的国家综合性消防救援车辆，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。扩散提醒！ 

2018-12-11
【不离不弃！小狗被困30米悬崖，2天不吃不喝，主人绑着绳子下崖相救】山西黎城，一只小狗在追赶野兔时，从山坡掉至一处30米高的悬崖上。小狗不能上也不能下，被困2天时间，期间不吃不喝。狗主人为了救小狗，从峭壁上绑着绳子，慢慢降下去，将小狗救下。一手video的秒拍视频 

2018-12-11
【铁板沸腾牛肉】看着铁板上滋啦滋啦的牛肉，就别和体重计较了，吃得开心就好日日煮DayDayCook的秒拍视频 

2018-12-11
【工作压力大，手术间歇跳舞放松，麻醉医生意外成“网红”】近日，一位身穿手术服小哥跳舞自嗨的视频走红，小哥是扬州苏北医院麻醉科医生李勇。他经常每天要做十台八台手术，此外还有心脑血管和外伤急诊。有医生说：“身心放松好了，才能有更好的精神状态，为病人提供更好服务”。正能量News的秒拍视频 

2018-12-11
【*ST长生：深交所拟对公司股票强制退市！】长生生物科技公司发布公告称，收到深圳证交所重大违法强制退市事先告知书。公司主要子公司长春长生生物科技公司因违法违规生产疫苗，被处罚没款91亿元等。深交所拟对公司股票实施重大违法强制退市。#长生生物拟被强制退市# 

2018-12-11
【2018年，他们实现历史性突破！】①武大靖：一年内两次打破短道速滑男子500米世界纪录；②徐嘉余：打破男子100米仰泳世界纪录；③苏炳添：追平亚洲纪录，成为世界上跑得最快的黄种人；④孙杨：亚运会200米自由泳夺冠，成就该项目大满贯；⑤丁宁：第三次在世界杯女单决赛中夺冠。

2018-12-11
【#改革开放40周年#，这些变化你知道吗？】①居民恩格尔系数：2017年全国为29.3%，比1978年的63.9%下降了34.6个百分点；②人均住房面积：城镇居民2017年比1978年增加30.2平方米，农村居民2017年比1978年增加38.6平方米；③民用汽车拥有量：2017年约2.09亿辆，1978年仅135.84万辆。

2018-12-11
【辛苦了！#致敬冰雪中的坚守#】寒潮来袭，广西桂林出现线路覆冰，为检测融冰情况，供电人员在零下5℃、结满冰棍的山顶，迎着7、8级大风一站几小时。9日下午2点，90后现场作业员沙沛东终于腾出手来拿干粮充饥，而这已经是他第三次参加抗冰防冰。一样的责任与担当，这是中国年轻人最好的样子！ 

2018-12-11
#虎鎣欢迎回家#【曾被从圆明园掠走，流失海外百余年 “虎鎣”，欢迎回家！】11日，青铜“虎鎣（yíng）”入藏仪式在中国国家博物馆举行，至此，这件流失海外百余年的文物终于重回祖国的怀抱。青铜“虎鎣”为西周晚期文物，顶盖内铸有“自作供鎣”铭文，因其精美独特的造型、罕见的虎形装饰而具有重要的 

2018-12-11
【这些字你都认识吗？苏州小哥唱生僻字串成的歌曲走红】“娉婷袅娜、涕泗滂沱、呶呶不休、不稂不莠…”近日，一首原创歌曲《生僻字》走红网络，它的作者是一位叫陈柯宇的90后苏州小伙。@陈柯宇K-KO 说，想让更多人了解中国的汉字文化，传播一种正能量。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-11
#人民直播#【走进陆家嘴，一起打卡“魔都”改革开放传奇地标！】数十年前，上海浦东还只是一片阡陌农田；数十年后，东方明珠拔地而起，高楼林立，全球金融机构汇聚于此…#改革开放40周年#，浦东发生了翻天覆地的变化。今天，带你走进陆家嘴，感受繁华之下的有序之美！@中国长安网 人民日报的微博直播  

2018-12-11
【九旬南京大屠杀幸存者心痛讲述：今年又走了20个…】那段惨绝人寰的日子里，平均每12秒就有一位同胞遇难。拍这条视频时，2018年离世的幸存者18位，如今已20位。这让92岁的幸存者葛道荣心痛不已：他们人走了，灯灭了。历史记忆保存在我们心里，永远不会灭掉！愿亡魂安息，和平永存。 

2018-12-11
【王毅：对于侵害中国公民正当权益的霸凌行径绝不会坐视不管】今天，国务委员兼外交部长王毅出席2018年国际形势与中国外交研讨会开幕式并发表演讲。王毅表示，我们时刻关心每一位在海外中国同胞的安危冷暖，对于任何肆意侵害中国公民正当权益的霸凌行径，中方绝不会坐视不管，将全力维护中国公民的合法 

2018-12-11
【纪念钱学森】美国人说他抵得上5个师，宁可枪毙也不让回国。羁留5年，他用香烟纸发出求助信，周总理亲自过问才得以脱身。他心里，国为重家为轻，科学最重名利最轻。五年归国路，十年两弹成。开创祖国航天，他是先行人。他说：“我的事业在中国，我的归宿在中国。”今天，钱老诞辰107周年，缅怀！  

2018-12-11
【花卷的懒人做法】简易的花卷做法↓↓筷子一压，搞定一大锅！马住试试~夏妈厨房的秒拍视频 

2018-12-11
【世界最大跨度铁路拱桥合龙！全桥用钢量相当于6.5座埃菲尔铁塔】12月10日，大瑞铁路怒江四线特大桥按期实现钢桁拱合龙，这是目前世界上跨度最大的铁路拱桥。怒江四线特大桥全长1024米，全桥用钢量4.6万吨，相当于6.5座巴黎埃菲尔铁塔的用钢量。点赞！人民网的秒拍视频 

2018-12-11
【数说#改革开放40周年#衣食住行】从一件衣服穿四季到穿出时尚、穿出品味；从填饱肚子到吃出健康、吃出文化；从绿皮火车到时速350公里的“中国速度”复兴号…40年，衣食住行的变化见证了几代人生活变迁，也见证了老百姓从缺吃少穿到小康生活的巨变。一组数字，读懂40年间衣食住行↓↓转发收藏！ 

2018-12-11
【刘鹤应约与姆努钦、莱特希泽通电话】12月11日上午，中央政治局委员、国务院副总理、中美经贸磋商牵头人刘鹤应约与美国财政部长姆努钦、贸易代表莱特希泽通电话。双方就落实两国元首会晤共识、推进下一步经贸磋商工作的时间表和路线图交换了意见。网页链接 

2018-12-11
#暖视频#【90后山村教师省吃俭用一年攒1万元 为全校孩子买棉鞋】杨耀翔是湖北丹江口市大沟林区一名语文老师。去年冬天，他发现一名学生在大雪天里还穿着露脚趾的鞋子。他从每月2300多元的工资里攒下11000元钱，给62名学生都买了新棉鞋。“想让他们过一个温暖的冬天” ，他说。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-11
【#孟晚舟保释听证#未得出结论 明天继续举行】据央视，当地时间10日上午10点，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院对孟晚舟女士的保释听证重新举行。当天的听证在该法院警戒等级最高的20厅进行。此次保释听证没有得出结论，法官表示当地时间11日继续举行。 

2018-12-11
【#盘点2018#，哪个夺金瞬间最让你难忘？】武大靖不给裁判和对手一点机会，以绝对实力破纪录夺冠；苏炳添追平亚洲纪录，成为跑得最快的黄种人；孙杨印尼亚运会自由泳项目四次夺冠…这一年，中国健儿们用泪水和汗水奋力拼搏，留下一幕幕血脉偾张的瞬间。戳↓↓有你的爱豆吗？转发！人民日报的秒拍视频 

2018-12-11
【90秒带你走进#大美广西#】提起广西，你会想到什么？是桂林山水甲天下？是北海银滩的细腻海沙？还是多彩的民族风情？…广西，唯一临海的少数民族自治区，也是面向东盟的桥头堡。从西南边陲到开放前沿，从深山天堑到区域枢纽，广西壮族自治区成立60周年↓↓一起见证八桂风采！人民日报的秒拍视频 

2018-12-11
【#2018年最后20天#，宜拼搏】每个人会碰到特别难熬的阶段，让你感到绝望，看不到光。可你要知道，沉溺于抱怨、苦恼是没有用的。越是困苦的日子，越要硬挺脊梁，昂首阔步地走下去。生活的考验，往往是命运的另一种成全，别把遗憾和焦虑留到下一年。今天起，不回望，不犹豫，为梦想用力奔跑。早安！ 

2018-12-10
【#你好，明天#】寒冬中救火，一名消防员冻成“冰雕”，这番“冰与火之歌”让人动容。最近，又有两名二十出头的消防员不幸牺牲。多么希望，每一次最美逆行，都能有去有回。冬寒抱冰，夏热握火，在最需要的地方出生入死，这些“四处灭火”的守护神，是真正的英雄。我们生活得用心点，他们能更安全些。 

2018-12-10
【山区突降冻雨 小学生“滑冰”上学 校长：有学生未及时收到放假通知】10日，湖南新邵县龙源小学学生“滑冰”上学。两天前降雪造成路面结冰。随后学校向上级请示是否放假，天气预报却称周一转暖，便未放假，9日却突降冻雨。学校早上通知可在家，有学生未收到通知而“滑冰”上学。时间视频的秒拍视频 

2018-12-10
【人民微评：让药价更“亲民”】集中采购，以量换价，一举多得，皆大欢喜。药价偏高，患者不堪重负，啧有烦言。特别是一些抗癌药，就是救命药，过于昂贵，患者买不起也耗不起。多策并举，全面发力，让药价更“亲民”。不仅还买得起，还能买得到，患者才能重燃希望。

2018-12-10
【夜读：不努力的人，才会觉得努力没用】努力的人，总知道自己收获了什么；只有那些不愿努力的人，才会觉得努力没用。努力不仅仅是眼前的得失，更是未来的能量储备。即使起点低，即使眼下困难，但只要你不害怕努力，坚持下去，终有一天，你会成为更好的自己。 【夜读】不努力的人，才会觉得努力没用 

2018-12-10
【7分钟HIIT锻炼6块肌】练50秒休10秒，7分钟，做完整套非常消耗体力。转需！人人视频的秒拍视频 

2018-12-10
【天津大学开设“减肥课” 考核达标获2学分 报名条件：“胖”！】近日，天津大学开设“减肥课”引发关注。课程共21天，由学校多部门联合开设，内容有瑜伽、篮球等。校学工部负责人称，首期招20人，完成此课并考核达标的学生，可获2学分，但需达一定体重标准才能参加。新京报动新闻的秒拍视频 

2018-12-10
【壮美！#庐山惊现瀑布云#奇观】12月9日，江西庐山小天池山出现了罕见的瀑布云奇观，大气磅礴，奔腾呼啸而下。大片的云雾遮住整个山顶，一会儿，云雾冲向山涧，犹如脱缰的野马，远远望去又如壮丽的瀑布，近观如大海的滚滚波涛，蔚为壮观。新华网的秒拍视频 你想@ 谁一起去看看？ 

2018-12-10
【时光是座博物馆，藏着你的哪些记忆？】“时光是座博物馆，藏着我思念的他，孤单的时候去那，说来不及说的话”。如果有一台“时光机”，你想去见谁，说些什么话？#时光博物馆#主题曲MV发布，送给你↓↓也送给时光。人民日报的秒拍视频 @网易云音乐 

2018-12-10
【日本将华为中兴排除在采购清单外 外交部：日方应为中企经营提供公平、非歧视环境】今天，日本政府为防止网络攻击、确保网络安全，出台新的政府采购相关规定。有媒体报道称，日方此举意在配合美国，将中国华为和中兴两家企业事实上排除在日本政府采购名单之外。对此，外交部发言人陆慷表示，中国企业 

2018-12-10
【药品集中采购，哪些人有望获得实惠？】①乙肝患者：恩替卡韦是乙肝克星；②癌症患者：吉非替尼（易瑞沙）是肺癌靶向药、甲磺酸伊马替尼片（格列卫）等是癌症常用药；③高脂血症和高胆固醇血症患者：阿托伐他汀钙片等是常用药；④精神障碍患者：盐酸帕罗西汀片和奥氮平片适于部分患者。

2018-12-10
【猪蹄冻】口感爽滑，做法简单，一点也不油腻。转给吃货~陕西老乔吃货的秒拍视频 

2018-12-10
【高校男生宿舍开理发店 剪个头发只要五六块钱】四川希望汽车职业学院一名男生在寝室内做起理发师。他曾经在理发店做过兼职，利用课余时间帮舍友剪发，连理发工具都有一套，剪发剃鬓角都像模像样。理过发的同学说，这位小哥技术很不错，收费也只要五六块，便宜又方便。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-10
【落枕怎么办？赶快按摩这个穴位】①要是受凉引起的落枕，用热敷可以缓解。②睡姿不合适引起的落枕，用冰敷。如果你不知道是什么原因引起的，直接按摩专家说的落枕穴：食指和中指相交的一个交叉点，用食指或拇指慢慢点压，感觉到酸胀即可。戳视频↓↓学起来！CCTV生活圈的酷燃视频 

2018-12-10
【草书《上阳台帖》，记录下了李白和杜甫的相遇】公元744年，44岁的李白和33岁的杜甫在洛阳相遇，相传李白传世的唯一书法真迹——草书《上阳台帖》就作于这次中国文学史上诗仙与诗圣的伟大相遇。千百年后，那个壮志难酬的李太白是否还活在你的心里？CCTV国家宝藏的酷燃视频 

2018-12-10
【优质羽绒服怎么挑？】①按：将羽绒服铺平，轻轻按压后让其自然恢复，看是否很快回弹恢复原状；②摸：用手摸捏试其手感柔软程度，有无过大过粗的长毛片、羽毛梗等；③拍：猛力拍打，看有无粉尘溢出；④掂：用手掂羽绒服的重量，同时观看体积的大小，重量越轻体积越大者为佳品。

2018-12-10
【毁了一个家！大爷偷走两颗天鹅蛋 天鹅爸妈伤心得茶饭不思】长沙李自健美术馆内，生活着20多只黑天鹅。近日，一男子翻越栏杆偷走了两颗天鹅蛋，“被偷蛋的天鹅妈妈看上去情绪非常失落”，天鹅爸爸则一直守护在旁边。目前，美术馆已报案，呼吁偷盗者尽快归还。一手video的秒拍视频   

2018-12-10
【悬索桥，中国造！这座与极光相伴的大桥，通车啦】当地时间9日，挪威哈罗格兰德大桥正式通车。这是北极圈里最大跨径的悬索桥，被称为“与极光相伴的桥”，由中国企业承建。大桥将成为欧洲E6公路(连接挪威和瑞典西海岸的主要南北路)的重要捷径，也将成为挪威新的地标名片。转发，点赞中国制造！(央视) 

2018-12-10
【请记住这些英雄的名字！】①李铁：辽宁一老人掉进冰湖，救援过程中冰面突然坍塌，他不幸落水牺牲，年仅23岁；②闫亚隆：河南一排污渠发生险情，消防救援中现场突然坍塌，他为保护队友被埋牺牲，年仅22岁；③吴俊寰：火灾现场为搜救被困群众，他被垮塌的土砖墙埋压牺牲，年仅31岁。

2018-12-10
【别人的寝室！高校“美寝”大赛16年】“复古风”、“清新森系”、“居酒屋风”…这些颇具创意的“神仙寝室”由成都@西华大学 学生设计装饰，以参加学校举办的“美化寝室大赛”。据悉，这项赛事已延续16年，面向全校学生，但大一大二是主要参赛群体。你的宿舍长什么样呢？成都一高校办“美寝”大赛16年，今年上热搜的是居酒屋风 

2018-12-10
【违停告知单上写：有种把我拖走 交警：依法拖移】4日，安徽庐阳交警巡逻时发现一轿车违停，遂粘贴违停告知单。7日交警又发现该车违规停放，并且在之前的告知单上还多了一句话：有种把我拖走，别整这没用的！鉴于该车违停影响交通秩序，交警遂将其拖移。网友：求拖得拖合肥庐阳交警的秒拍视频 

2018-12-10
【11城试点药品集中采购，这些药最高或降价96%！】日前，北京、上海等11个城市药品集中采购拟中选结果对外公布，包含吉非替尼片（易瑞沙）、甲磺酸伊马替尼片（格列卫）等抗癌药，拟中选价平均降幅52% 。什么是药品集中采购？具体哪些药可能降价？哪些病人有望获得实惠？戳图了解↓↓转发周知！ 

2018-12-10
【勿忘历史，吾辈自强！南京大屠杀遇难者纪念碑在加拿大多伦多揭幕】在南京大屠杀死难者国家公祭日来临之际，由当地华侨华人筹资修建的南京大屠杀遇难者纪念碑今天在加拿大多伦多揭幕。建立纪念碑的目的是让更多人了解侵华日军的反人类暴行，珍爱和平、反对战争。只有牢记历史，悲剧才不会重演！(吴云) 

2018-12-10
【茄汁豆腐金针菇】红红的番茄汁让人超有食欲，酸甜的口感好下饭，操作简单，美食get√ （烘焙食记） 

2018-12-10
【不容易！“黄山挑山工”肩挑一百多斤货物冒雪爬山】9日，黄山风景区银装素裹。53岁的方银善挑着一百二三十斤的货物，行走在被大雪覆盖的崎岖山路上，这份工作他已做了30多年。目前，黄山风景区共有肩运员约140名，他们每天都要脚踩白云，挑货上山。中新视频的秒拍视频 

2018-12-10
#暖视频#【学生帮老人垫付车费，老人给他100元，他却急哭了】近日，山东淄博，一老人乘公交时没带零钱，六年级学生沈敬尧帮老人刷了卡，老人要给他100元，被他拒绝。沈敬尧下车时，老人把钱从车上扔给他。回家后孩子哭着把事情告诉父母，他说钱也是老人辛苦赚的，一定要还给他。 人民日报的秒拍视频 

2018-12-10
【上海一商场试衣镜突然倒下 6岁女童被压身亡】8日晚7时许，姚先生和妻子、女儿及孩子奶奶前往上海徐家汇飞洲国际商场购物，在逛二楼一商铺时，店内一面试衣镜突然倒下，砸中姚先生的6岁女儿。家人迅速将其送医，遗憾的是孩子伤势过重不幸身亡。目前，公安安监等已介入调查。看看新闻Knews的秒拍视频 

2018-12-10
【#冷冷冷冷冷#得朝朝暮暮！收好这份冬季实用保暖手册】近日，中央气象台连续发布寒潮蓝色预警，我国多地气温持续偏低，黄淮中东部部分地区有大到暴雪！你家那儿下雪了吗？大冬天怎样穿衣服才能温度风度兼备？御寒时使用“暖宝宝”有什么讲究？…从头暖到脚，戳图了解↓↓转给容易手脚冰凉的TA！ 

2018-12-10
【人民日报社论：书写八桂大地繁荣发展新篇章】1958年，广西壮族自治区成立。60年来，一代又一代壮乡儿女团结奋斗、砥砺前行，创造了令人瞩目的辉煌成就，八桂大地发生翻天覆地的变化。今天，广西壮族自治区成立60周年庆祝大会隆重举行，我们向广西壮族自治区各族人民致以诚挚问候和美好祝福！ 

2018-12-10
【#人民直播#：直击四川泸州叙永山体滑坡救援】12月9日下午16时20分，四川泸州市叙永县分水镇突发山体滑坡，现场救援工作紧张开展中。截至目前，已有10名被埋人员先后获救，其中3名送医途中不幸身亡。目前还有1名女童被困，现场正全力营救中。经进一步排查还有1人失联。转发关注！ 人民日报的微博直播 

2018-12-10
#盘点2018#【转发微博，向消防英雄致敬】他们寒冬救火，自己却全身结冰；他们风雪中逆行，只为排查沿途险情；他们用臂膀托起一个个生命，自己却常常因救援而倒下…哪里有危难，他们就在哪里。和平年代，他们与牺牲如此接近，只为守护你我平安。转发，#致敬消防英雄#！愿你每次出发，都能平安归来！ 

2018-12-10
【能拯救人生的，只有踏踏实实的努力】一味羡慕那些比你过得更光鲜的人，并不能对自己的生活产生任何益处。这世上没有碰巧的成功，一切看似无心插柳，都是水到渠成。你唯一能做的就是向着目标咬牙坚持，相信付出终有回报。别让今天偷的懒，都变成了明天的难。最灵验的“锦鲤”，就是努力。共勉，早安！ 

2018-12-09
【#你好，明天#】面向青少年的“女德班”在温州卷土重来，又有多少孩子不幸遭殃？当女人必须“逆来顺受”“换男朋友会烂手烂脚”，时至今日，竟还有如此怪论大行其道，这不是育人，是害人。当然，要救孩子，更要救家长，还要进一步推动男女平等，为此等谬论“拔草”。每个女孩，都配得上更平等的教育。 

2018-12-09
【夜读：有一种高情商，叫 “遇事不随意指责”】人们指责别人时总是毫无顾忌，因为指责总含有某种优越的意味，并可以以此愉悦自己。可你永远不会知道，你的一句随意指责，会给别人带来多大伤害。“大道之行，不责于人”。遇事不指责，才真正体现一个人的容人之量。 【夜读】有一种高情商，叫 “遇事不随意指责” 

2018-12-09
【人民微评：“一洗白”透着一股黑】“一洗白”被扒皮，所谓美白不过是敷白，这样的“网红”产品，掩盖了多少黑心营销？不让“神器”再神气下去，除了网友擦亮眼睛，更需执法部门介入。而平台也无权沉默，如果守土失责，不知道还有多少问题产品被包装后走俏网络，导致消费者破财又伤身？

2018-12-09
【60秒西湖雪景大片来了！初雪后的杭州美翻】一夜大雪装点了整座杭城，雪西湖成了琉璃世界。“雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点，与余舟一芥、舟中人两三粒而已。”戳视频↓一饱眼福！浙江日报的秒拍视频 

2018-12-09
【外交部召见美国驻华大使就美方要求加拿大拘押华为公司负责人提出严正交涉】2018年12月9日，中国外交部副部长乐玉成紧急召见美国驻华大使布兰斯塔德，就美方无理要求加方拘押在加拿大温哥华转机的华为公司负责人提出严正交涉和强烈抗议。　　乐玉成指出，美方所作所为严重侵犯中国公民的合法、正当权 

2018-12-09
【取消成绩！韩国短道速滑队员再犯规，中国选手直接被推摔出赛道】短道速滑世界杯阿拉木图站1500米半决赛，韩国选手又犯规。崔智炫眼见中国队李璇卡位成功，直接伸手推人，使其失控摔出赛道。裁判经过视频回放取消了崔智炫成绩，将李璇送进了决赛，但李璇状态受影响仅获第6，李靳宇获铜牌，韩国金根熙 

2018-12-09
【突发！#四川叙永山体滑坡#：12人被困 已救出5人】9日下午，四川泸州叙永县分水镇加油站旁突发山体滑坡，据@华西都市报 ，经初步统计，滑坡导致3户农房受冲击垮塌，12人被掩埋，截至目前已救出5人。稍早前报道↓↓封面新闻视频的秒拍视频 

2018-12-09
【美呆！世界自然遗产梵净山被白雪覆盖 宛如人间仙境】近日，全国各地都在大降温，多地飘雪。位于贵州铜仁的梵净山景区，也成为了冰雪世界。景区被皑皑白雪覆盖，万宝岩、蘑菇石、红云金顶等景点，银装素裹，在云雾中若隐若现。戳视频感受下↓↓你那里下雪了吗？中新视频的秒拍视频 

2018-12-09
【23年59次世界冠军，杨扬：超越他人很重要，但更重要的是超越自己】她是中国首枚冬奥会金牌获得者，23年59次获世界冠军；她是2022北京冬奥组委运动员委员会主席，“我们不能只为一个结果胜利欢呼，应该为更多体育精神感动。”#改革开放40周年#，听杨扬讲述她的拼搏起点，讲述她与改革开放的故事↓ 

2018-12-09
【湖南益阳高速23车相撞已致8死11伤 事故原因初步查明】@湖南高速警察 通报：8日19时10分许，二广高速益阳段南往北方向2046Km路段（柏树湾大桥）间断发生4起交通事故。目前，已造成8人死亡，11人受伤，涉及23台车辆，无营运客车和危化品运输车。经初查，受小雨低温天气影响，路面湿滑及驾驶人操作不当 

2018-12-09
【23岁消防员为救老人落冰窟牺牲 市民打横幅送别：小英雄一路走好】7日，辽宁鞍山一公园，一位老人在结冰的湖面上行走时不慎坠入冰窟窿。23岁的消防员李铁在营救时不幸落水牺牲。8日，许多鞍山市民来到事发湖边摆满鲜花为李铁送行，打出横幅：小英雄一路走好。时间视频的秒拍视频 

2018-12-09
【鸡蛋抱饺】试试饺子的新吃法，火腿可以换成胡萝卜丁，蘸上酱料超级香，一口一个根本停不下来！转存试试~美食姐姐666的微博视频 

2018-12-09
【网红美白“神器”一洗就白？专家：原理类似刷墙，还有致癌物】涂上用水清洗，立马白几个色号？最近，网络出现一款号称“一洗白”的美白产品。记者买回试用，发现膏体粘稠，涂在手上像刷油，清洗后皮肤上有一层白色物质。专家：所谓美白只是覆盖剂，还会释放甲醛。荔直播的秒拍视频 

2018-12-09
【关于护理假，各地如何规定？】①福建：≤10天/年；②广西：≤15天/年；③海南：≤15天/年；④湖北：非独生子女≥10天/年，独生子女≥15天/年；⑤黑龙江：非独生子女≤10天/年，独生子女≤20天/年；⑥重庆：≤10天/年；⑦四川：非独生子女≤7天/年，独生子女≤15天/年…更多↓

2018-12-09
【画面引起舒适！司机车窗抛物，被民警捡起来递回车里】据@宣城公安在线，7日，民警在执勤途中见一白色轿车司机将饮料瓶、烟头等垃圾从车窗抛出。民警下车捡起饮料瓶，当场递回车内并严厉批评教育。司机意识到错误后，打开车门捡起其余垃圾。为了马路安全，请勿车窗抛物！支持请转！ 

2018-12-09
【疑因孩子玩耍争执，家长抓起女童扔进球池，自称出于保护自己儿子的正当防卫】7日，广西南宁某早教机构内，监控显示，一家长将一女童抓起扔进海洋球池，机构负责人表示，事发源于两名小孩玩耍时起争执。女童妈妈称女儿脖子有淤痕，但对方家长称是“出于保护自己儿子的正当防卫”。目前警方已介入调查 

2018-12-09
【痛！短短2天，两名20岁出头的消防员牺牲】6日，河南郸城，一排污渠在清淤时发生坍塌，消防支队班长闫亚隆带队前往救援，救援中现场突然坍塌，闫亚隆为保护队友被埋，英勇牺牲，年仅22岁。7日，辽宁鞍山消防员李铁为救一老汉坠冰，不幸牺牲，年仅23岁。9日，李铁追悼会举行。转发送英雄！ 

2018-12-09
【#人民直播#：出生仅70天孩子被送走 时隔41年母子终团聚】1977年，浙江海宁市郭店镇陈文仙的第三个孩子出生，当时家里经济条件差，为给孩子一条生路，70天大的孩子被人抱养。时隔41年，志愿者终于帮陈文仙老太太找到了他的儿子裴东亮。41年后母子相认↓↓一起见证！ 人民日报的微博直播 . 

2018-12-09
【太悠闲了！大熊猫也会翘二郎腿】你是不是知道自己是国宝了iPanda熊猫频道的秒拍视频 

2018-12-09
【注意！窃取个人信息，消耗资费！这9款移动应用违法】国家计算机病毒应急处理中心通过互联网监测发现，九款违法有害移动应用存在于移动应用发布平台中，其主要危害涉及隐私窃取、资费消耗和流氓行为三类。详戳↓↓及时删除，别再下载！转发提醒！（新华社） 

2018-12-09
【#嫦娥四号探月#，要完成哪些任务？】①实现人类首次月球背面软着陆和巡视勘察；②首次完成地月拉格朗日L2点中继星对地对月的测控、数据中继；③开展月基低频射电天文观测；④开展月球背面巡视区形貌和矿物组分、巡视区浅层结构等科学探测与研究。月球背面即将揭开神秘面纱，一起期待！

2018-12-09
【你温柔的样子真帅！消防员灭完火顺便救了一只猫】12月8日，大连一场灭火战斗结束后，消防员发现一只全身结冰的猫，及时解救还一直安慰着小猫：没事儿，没事儿啊~好暖！为#全身结冰的消防员#转！中国消防的微博视频 

2018-12-09
【咖喱海鲜炒饭】咖喱香浓，海鲜鲜美，米粒吸满香气颗颗饱满，舀上一勺，口感丰富，超满足！记得多准备点米饭，一盘可不够吃！转存试试~懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-09
【杭州下雪啦，西湖断桥又现“人山人海”】12月8日，杭州迎来入冬以来的第一场降雪。雪中的西湖银装素裹、水雾朦胧，吸引了大批市民和游客。戳图感受雪西湖↓↓（图/视觉中国、施展、张旭） 

2018-12-09
【窃贼被便衣民警狂追累吐：实在跑不动了 民警：你碰见分局的长跑亚军了】12月2日，河北张家口，便衣民警在路上发现两名入室盗窃嫌疑人，立即对二人进行抓捕。其中一名嫌疑人企图逃走，副大队长支岚见状，狂追1000多米将其擒获。嫌疑人累吐，连称“我服了，实在跑不动了”！时间视频的秒拍视频 

2018-12-09
#冷冷冷冷冷#【段子手朱广权：冷得朝朝暮暮，哪敢露脚踝和颈部】0℃的冰点线已经南压东移，就像青春抵挡不住发际线。东北-30℃冷到窒息，好像在年底冲业绩；华北地区持续降温，还好有暖气护体；长三角地区湿冷入骨，只能心疼地抱紧自己…朱广权提醒你：出门别忘毛裤棉裤棉毛裤 

2018-12-09
【11城试点药品集中采购 这些抗癌药或大幅降价】日前，北京等11个城市药品集中采购拟中选结果对外公布，其中包含吉非替尼片（易瑞沙）、甲磺酸伊马替尼片（格列卫）等抗癌药。与试点城市2017年同种药品最低采购价相比，25种药品拟中选价平均降幅达52%，原研药吉非替尼片降价76%。 

2018-12-09
【人民日报钟声：中国公民合法、正当权益不容侵犯】在加拿大温哥华转机的中国公民、华为公司首席财务官孟晚舟，竟然被加拿大方面以应美方要求为由而拘押。这是严重侵犯中国公民的合法、正当权益，于法不顾，于理不合，于情不容，性质极其恶劣。立即停止侵犯中国公民合法、正当权益，给中国人民一个应有 

2018-12-09
【暴力袭警、打砸车辆…这10名嫌犯被采取刑事强制措施！】10月4日至7日，山东平度发生一起聚集事件，聚集人员非法游行、示威、极少数人暴力袭警、打砸车辆，致34名执勤民警及群众受伤。日前，公安机关分别以涉嫌妨害公务罪、故意伤害罪、聚众扰乱公共场所秩序罪、寻衅滋事罪等，依法对10名犯罪嫌疑人采 

2018-12-09
【爱与陪伴不能等待！赡养父母有哪些义务和保障？9图了解】近日，《宁夏回族自治区老年人权益保障条例》对外公布，“独生子女护理假”引发关注。截至目前，10余省份均出台相关政策。关于“常回家看看”，各地如何规定？赡养父母，你有哪些政策保障？长期护理保险、探亲假、随迁户口…戳↓转发，收藏！ 

2018-12-09
#盘点2018#【酷燃120秒！看中国航天的“超级2018”】2018，中国航天进入高密度发射年。“一箭双星”、“一箭六星”、“一箭12星”…从北斗组网到嫦娥伴月，从陆地到太空，星辰征途永无止境，逐梦之行永不停歇！120秒，回顾中国航天的“超级2018”↓人民日报的秒拍视频加油中国航天，致敬中国航天人！ 

2018-12-09
【有奔头的人，不会眼巴巴等着机会降临】感到被生活控制，可对于“成为全新的自己”这件事，总是一再地失败；明明知道在浪费时间，却什么都不想做，不想改变。其实，与其抱怨生活太难，不如坦然迎接每一次不安，然后努力挣脱它、打破它，朝着属于自己的高光时刻狂奔。别让人生留下遗憾↓加油，早安。 

2018-12-08
【#你好，明天#】嫦娥四号探测器发射成功，开启人类首次月球背面探访之旅。12年5次奔月，嫦娥有了长足进步。全球首次月球拉格朗日L2点中继与探测，全球首次月基低频射电天文观测，在“不明觉厉”的惊呼声中，中国一次次将对月球的“文化想象”转化成“科学真相”。高处不胜寒，但我们注定越走越远。 

2018-12-08
【夜读：你今天偷的懒，都变成了明天的难】努力是最灵验的“锦鲤”，加倍努力，更是打败坏运气的秘籍。是努力，让你拥有舒展的生活、宽阔的路；是努力，让你得到喜欢的人，和喜欢的人一起，过上喜欢的生活。而努力的最好时机，是小学一年级。其次，是现在。 【夜读】你今天偷的懒，都变成了明天的难 

2018-12-08
【外交部召见加拿大驻华大使就加方无理拘押华为公司负责人提出严正交涉】12月8日，中国外交部副部长乐玉成紧急召见加拿大驻华大使麦家廉，就加方拘押华为公司负责人提出严正交涉和强烈抗议。乐玉成指出，加方以应美方要求为由，将在加拿大温哥华转机的中国公民拘押，严重侵犯中国公民的合法、正当权益 

2018-12-08
【人民微评：谁来管管女德班】“打不还手、骂不还口、逆来顺受、坚决不离婚”，一股子腐臭气扑面而来，令人掩鼻，更让人震惊。都什么年代了，还宣扬这种糟粕观？明为女德班，实为坑女班，这种班为何未曾断绝且仍有市场？放任这种机构存在就是监管失职，把孩子送到这种班就是坑害孩子。

2018-12-08
【这张图温暖了寒冬！你愿为#全身结冰的消防员#转吗？】8日，辽宁大连一幢老式建筑突然起火，短时间内火势蔓延很快。大连市消防支队中山区大队消防指战员英勇奋战，成功将火灾扑灭。网友抓拍到一组消防队员全身结冰救火的图片。网友：真正的“冰与火之歌”，辛苦了！今天，这张图感动全网！大连消防员低温天救火全身结冰！ 

2018-12-08
【不要辜负自己，越努力才能越幸运】你想实现的梦想很大，你想去的地方很远，只有不停地努力，你才能攒好足够的勇气，跨过人生中的每一场冒险。一禅小和尚的秒拍视频 

2018-12-08
#人民直播#【看现场丨直击第17届中国电影华表奖颁奖典礼】第十七届中国电影华表奖颁奖典礼于12月8日在国家游泳中心（水立方）举行，近300位电影人齐聚盛典！你喜欢的电影明星会不会获奖呢？一起来看↓↓ 人民日报的微博直播 . 

2018-12-08
#暖视频#【八旬老人被保洁员撞伤不许家人索赔：他们挣钱少，不容易】近日，江苏镇江的许奶奶在小区散步时，被保洁员姚某的电动车撞倒，造成2根肋骨骨裂，腿部软组织受伤，目前医药费已花了1600多元。然而许奶奶不仅拒绝了姚某的赔偿，还嘱咐家人别去“为难”人家。保洁员上门看许奶奶，送的东西她也没 

2018-12-08
【致敬！宁波88岁老人匿名捐款10余载，靠拾荒攒下善款】近日，浙江宁波88岁老人姜善庭来到派出所，请求民警转捐1万元善款，还只留下“爱心老人”的名字。这1万元只是他众多捐款中一笔，10多年来，只要身体条件允许，姜善庭就每天去拾荒，而他的生活开销也一再俭省，经常每顿只吃素菜。他说，“能帮 

2018-12-08
【英雄走好！河南22岁消防员救人遇坍塌，为保护队友英勇牺牲】6日，河南郸城县，一排污渠在清淤时发生坍塌，消防支队班长闫亚隆带领队员前往救援，两名受困人员被解救。然而在救援中，现场突然坍塌，闫亚隆为保护队友被埋，后送医抢救无效，英勇牺牲，年仅22岁。转发送别！周口22岁消防队员牺牲细节通报：救援时土方突然塌方所致 

2018-12-08
【坐火车出行，这些新变化值得关注！】①“候补购票”：将于2019年春运期间上线，旅客遇车票售完的情况，在12306平台支付预购票资金后，如有退票、余票，系统将自动购票；②电子客票：已开始试点，刷身份证就能进站乘车。目前，在北上广深及国内主要的二线城市之间的高铁车次已基本实现。

2018-12-08
【家庭版水晶虾饺】包饺子不用面粉了，教你这样做 ↓ ↓皮薄馅多，简单美味，周末，马住试试~夏妈厨房的秒拍视频 

2018-12-08
【新疆武警零下20℃开展极限训练：在雪地上匍匐前进、赤膊推举弹药箱】12月上旬，新疆天山腹地气温已突破零下20度。武警新疆总队某支队组织特战队员开展7昼夜超极限训练，包括30公里雪地武装奔袭、极限爬行、雪地特种射击、捕歼战斗演练等。到了夜间，官兵们还要赤膊完成推举弹药箱、擒敌格斗操等。 

2018-12-08
【这世界上，总有人在偷偷爱你】①冰天雪地里，一群90后、95后官兵们彻夜扫雪除冰，累得坐着睡着；②大雨中，暖心大爷手举两把伞，为楼下住户的衣服和被子挡雨，直到邻居赶来才离开；③小女孩独自走去外婆家，民警担心安全，开车跟随默默护送...这世界并不完美，但总有温暖可见↓↓

2018-12-08
【又一#女乘客抢夺方向盘#！着急赶火车要求司机加速，被拒后抢夺方向盘】12月5日，四川南充。一辆客车从广元至南充市时，一名乘客因着急乘火车要求客车加速，被拒绝后，突然上前拉扯司机并抢夺方向盘。司机将车辆控制住并停住后报警，涉事女乘客被公安机关带走，目前正在调查。一手video的秒拍视频 

2018-12-08
【第17届电影华表奖公布提名名单 你支持哪一部？】《从你的全世界路过》《寻龙诀》《红海行动》《妖猫传》《建军大业》《战狼2》《湄公河行动》《大鱼海棠》《长城》等20部影片入围华表奖优秀故事片提名名单。今晚，颁奖典礼在北京举办，近300位电影人出席。你最看好哪部？ 网页链接 

2018-12-08
【套路！两男子接连用“找零”骗钱骗货  营业员被骗】5日，海南澄迈县一家内衣专营店，一男子拿100元买一双袜子，营业员找零时，称有零钱。营业员退回现金。男子又称零钱不够，仍用100元支付，将3元零钱递给营业员，催促对方找零。此时营业员已忘记百元现金，直接找零。时间视频的秒拍视频转发提醒！ 

2018-12-08
【一个动作温暖了一座城弯腰给老人系鞋带的女孩找到了】12月1日，青岛67岁老人坐公交车时，因腿脚不便无法弯腰系上松开的鞋带。一女孩发现后，主动上前蹲下身子为老人系鞋带，还将另一只鞋的鞋带松开，重新为其绑好。女孩叫张钰敏，23岁。7日，老人给女孩送了束花，表示感谢。半岛都市报的秒拍视频 

2018-12-08
【这些问题，你会答吗】①单位必须要发年终奖吗—不一定，看劳动合同；②以实物方式抵发年终奖，是否合法—年终奖属工资性质，不能以实物抵发；③休了法定假日，年终奖还照发吗—不得扣除；④提前离职、新进职工当年可拿年终奖吗—一般会支持离职职工和新进员工得到一定比例的年终奖。

2018-12-08
#公交司机边开车边看剧#【司机被辞退，永不录用！】据湛江市公共交通集团最新通报：经查，驾驶员董某的行为已违反行车相关制度要求，存在行车安全隐患。在第一时间对其停驾后，根据湛江市公交集团规定，作辞退处理，永不录用。支持！

2018-12-08
【转发祝贺！我国首艘载人潜水器支持母船#深海一号下水#】12月8日，我国大洋调查利器“深海一号”在武汉下水。船长90.2米，设计排水量4500吨，续航力超12000海里，可在全球无限航区执行下潜作业。作为我国7000米级“蛟龙号”载人潜水器专用母船，建成后可充分发挥“蛟龙号”技术性能。（刘诗瑶） 

2018-12-08
【卧底实拍未成年人女德班，“换男朋友会烂手烂脚，最终要锯掉！”学员忏悔流泪】去年被责令关停的抚顺“女德班”，今年却在浙江温州卷土重来，开办亲子夏令营，洗脑未成年女孩：①男为大，女为小；②婚姻四项基本原则：打不还手、骂不还口、逆来顺受、坚决不离婚；③穿得时尚暴露，等于教人强奸 

2018-12-08
【醉驾司机逃跑 可交警原是二级运动员…】12月4日，湖北当阳酒后驾车的李某在下车接受检查时，突然拔腿就跑，民警紧追不舍。在狂奔百米后，李某被民警秦茂军制服。秦茂军曾是大学体育老师，国家二级运动员。“我让你先跑100米，你能跑过我啊？”李某：“跑不过”。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-08
【黑椒鸡腿】简单易学，比炸鸡腿好吃。转给吃货~我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-08
【#72岁老太霸床3年半#欠费30多万元 医院无奈 法院来了！】2015年，72岁王老太因病被收治到上海徐汇区中心医院。经治疗，老人恢复稳定，医院下达出院通知。不过，王老太却霸占床位3年之久，欠费30多万。老伴说接她回去照顾困难，而女儿始终不愿出面。医院诉诸法院获胜，但老人仍不肯走。法院采取柔性执 

2018-12-08
#盘点2018#【超燃！2018中国航天发射全回顾】今天凌晨2时23分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器，开启了月球探测的新旅程。除了#嫦娥四号探月#，2018年中国航天圆满完成许多发射任务，一段视频带你回顾。人民日报的秒拍视频（中国军视网） 

2018-12-08
【公安部：严打自媒体网络水军，关闭大V账号1100余个】针对自媒体“网络水军”敲诈勒索等违法犯罪突出情况，今年以来，公安部侦破自媒体“网络水军”团伙犯罪案件28起，抓获犯罪嫌疑人67名，关闭涉案网站31家，关闭各类网络大V账号1100余个，涉及被敲诈勒索的企事业单位80余家。 公安部：严打自媒体网络水军，关闭大V账号1100余个 

2018-12-08
【#嫦娥四号探月#，为啥月球背面那么难去？】阿波罗登月计划开启人类探索月球，但至今还没有国家登陆过月球背面。据说那里有外星人和22个海洋？据说二战时期失踪的轰炸机停在月球坑里？嫦娥四号今日升空，神秘的月球背面即将揭开面纱。SELF格致论道讲坛的秒拍视频 

2018-12-08
【转发了解！坐等年终奖？这些你要知道！】辛苦了一整年，终于快到年关，是不是在坐等年终奖！可是人人都有年终奖吗？新进职工有份吗？提前离职能不能拿？个税改革对你的钱袋子有影响吗？…戳图，关于年终奖的那些疑问↓↓与自己的权益息息相关，转给身边的小伙伴！ 

2018-12-08
【10条铁路新线将投入运营！看看涉及你家吗？】今年底，哈牡高铁、杭黄铁路等10条新线将开通运营。2019年1月5日起，全国#铁路实施新列车运行图#，承德、日照、雅安等城市首开动车，多个城市间列车运行时间大幅缩短。调图涉及哪些线路？火车出行有哪些变化？自主选座、高铁订餐…你都会用吗？戳↓转需！ 

2018-12-08
#盘点2018#【今天，为这些不期而遇的温暖转发】衣衫褴褛的他，捐出1000元，说“报纸上看到助学计划，也想捐点”；正执勤的他，寒冬中脱下手套牵起老人的手，送她回家；他戴着颈托连做6台手术，只因不想患者等太久...总有一些人，让我们看到这世界上的善与美。哪怕“无名”，依旧温暖↓今天，为爱而转！ 

2018-12-08
【修养，就是压力再大，也能好好说话】有时我们遇到的最大敌人，不是能力，也不是条件，而是失控的情绪。谁都有压力大的时候，但在压力之下，仍能保持礼貌和理性，不乱发火，不乱迁怒，是悦人悦己的美好修养。遇事不埋怨，约会提早到，不在背后论人长短...40个细节↓↓助你成为更受欢迎的人。早安。 

2018-12-08
【100秒视频告诉你：嫦娥四号是如何探月的】今天凌晨，嫦娥四号探测器成功发射，开启人类首次月球背面软着陆探测之旅。#嫦娥四号探月#,中国人开始走向深空，探索宇宙奥秘。人民日报的秒拍视频转发了解！ 

2018-12-08
【转发祝贺！嫦娥四号探测器发射成功】国防科工局、国家航天局消息：12月8日2时23分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器，开启月球探测的新旅程。嫦娥四号后续将经历地月转移、近月制动、环月飞行，最终实现人类首次月球背面软着陆。#嫦娥四号探月#（记者冯华） 

2018-12-07
【#你好，明天#】列车上霸座不让，乘客被强制带离，换来行政拘留。事后“拉黑”霸座者固然重要，但面对合法权益被侵占，一味息事宁人不行，该出手时就要出手！唯有法律带电、制度长牙，才能让人心生敬畏，塑造文明颜值。每一个人都是文明一份子，这也提醒我们：时刻检视自己行为，莫到被处罚后追悔莫及 

2018-12-07
【夜读：正是一年好冬景，落雪时节又逢君】凡在北国过过冬天的人，总都道围炉煮茗，或吃煊羊肉，剥花生米，饮白干的滋味；但在江南，可又不同，“晚来天欲雪，能饮一杯无？”自然是江南日暮的雪景，“柴门闻犬吠，风雪夜归人”，是江南雪夜更深人静后的景况…今日大雪，你是怎么过冬天的？  

2018-12-07
【嫦娥四号将于明天凌晨发射升空！】12月8日凌晨2点14分至2点36分，我国将在西昌卫星发射中心利用长征三号乙改进型运载火箭发射嫦娥四号的着陆器和巡视器（月球车），对月球背面南极艾特肯盆地开展着陆巡视探测，实现人类首次月球背面软着陆和巡视勘察。一起关注#嫦娥四号探月#！“嫦娥四号”将于12月8日凌晨在西昌发射升空！ 

2018-12-07
【人民微评：先行拘再“拉黑”】“谁先坐就是谁的”，这是哪儿的逻辑？不让别人坐自己的座，那就到“局子”里坐坐吧？“霸座”乘客首次被行拘具有现实意义，执法就应该依法硬气些。先行拘再“拉黑”——建立失信黑名单制度，让“座霸”不敢再霸道。 

2018-12-07
【10余省份出台独生子女护理假 有的地方能休20天】截至目前，至少有福建、广西、湖北、海南、黑龙江、重庆、四川、河南、宁夏、内蒙古、山西等10余省份出台了相关政策。此外，在湖北、黑龙江、四川、宁夏等地还规定，非独生子女也可享受这一待遇。戳↓↓10余省份出台独生子女护理假 有的地方能休20天(表) 

2018-12-07
【寒冬中，他们坚守边境；风雪中，他们百炼成钢】寒潮来袭，黑龙江黑河的气温降到零下30多度。在这里，北部战区陆军某边防旅官兵们冒着严寒巡逻、训练。官兵们的帽子和面罩上都蒙上了一层厚厚的冰霜……岁月静好，向#最可爱的人#，致敬！@人民网 

2018-12-07
#暖视频#【你弯腰的样子真美！女孩为老人系鞋带温暖全车厢】12月1日，青岛一位老太太乘坐公交车时，因腿脚不便无法弯腰系上松开的鞋带。一女孩发现后，主动上前蹲下身子为老人系鞋带，还将另一只鞋的鞋带松开，重新为其绑好。在确保两只鞋的鞋带都系牢后，女孩才匆匆下车离开。未来网的秒拍视频 

2018-12-07
【复旦老师开讲座解答“脱单难”：学生扒窗户听讲】“一旦成为妇女之友，谈恋爱的机会就会很少”“白头偕老只是结果，并不成为一个目标”…近日，上海复旦大学老师开讲座，解读“为什么脱单不容易”等话题，有趣的话题引来了爆棚的上座率，不少同学甚至站在教室外认真听讲。梨视频上海频道的秒拍视频 

2018-12-07
【冬日必备！10种围巾系法】最近降温这么厉害，围巾该拿出来啦！10种简单又漂亮的系法，小伙伴们赶紧码住，学起来！创意铺子的秒拍视频 

2018-12-07
【致敬！八旬老奶奶志愿辅导留守儿童】在四川省眉山市青神县，有一位85岁的志愿者老奶奶宋素明，她从教36年，退休后一如既往发挥余热，义务为社区的双职工家庭孩童和留守儿童课后辅导。因为年纪大了，宋奶奶现在都需要放大镜做辅助，但她也没有放弃，坚持着自己“事业”。中新视频的秒拍视频 

2018-12-07
【#夹江公交车爆炸事件#嫌疑人落网】12月7日，夹江县公安发布公告称，夹江“12.05”公交车爆炸案犯罪嫌疑人卢仕兵在眉山市洪雅县三宝镇联合村被抓获归案。经初步审讯，卢仕兵对犯罪事实供认不讳。目前，案件正在进一步侦办中。5日，夹江县焉城镇一辆3路公交车发生爆炸，车辆玻璃碎裂，爆炸致17人受伤。 

2018-12-07
【#改革开放40周年# 一起聆听《青春的回答》】从40年前的高考到“小平您好”，从港澳回归到加入世贸组织，从成功举办北京奥运会到九三阅兵…岁月将一段段轰轰烈烈的往事定格成一幕幕国人的集体记忆。戳视频↓↓4分钟带你“亲历”这些历史瞬间！我们追梦的脚步永不停下！#中国有我# 

2018-12-07
【痛心！老人冰面行走掉进冰窟 23岁消防员救援时落水牺牲】7日，辽宁鞍山一老人在公园结冰的湖面上行走落水，鞍山消防支队多名消防员赶去营救。事发时气温为零下-15℃，救援中冰面突然大面积坍塌，救援人员落水。最终，落水的老人遇难，一名消防员经抢救无效牺牲，年仅23岁。人民日报的秒拍视频 

2018-12-07
【虎皮鸡蛋】觉得白煮蛋实在平淡无味，那就试试这种简单又美味的做法！厨房小白也可以搞定，转存试试~@试饭生熊叔er 

2018-12-07
【铁路“霸座”乘客首次被行拘！女子无座票却称“谁先坐就是谁的”】近日，包头开往大连的K56次列车上，一持无座票的女乘客霸座不让，称“谁先坐就是谁的”。乘警劝解无效后，试图将女子带离座位，女子反抗并大声辱骂乘警。目前，女子因扰乱公共秩序被行拘五日。看看新闻Knews的秒拍视频 

2018-12-07
【男子13个月考9次试终获驾照 喝酒庆祝完酒驾被抓】11月27日，@苏州交警 拦下一酒驾男子。据民警了解，该男子历时13个月、考了9次，在被抓当天考到驾照，驾校教练特意请他吃饭，于是喝了酒，车开出三四百米就被民警查获。男子将面临吊销驾照，且五年内不得考取的处罚。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-07
【乘飞机，常用物品如何携带？】①锂电池：内含锂电池的手机、电脑可作为手提行李携带，锂电池额定能量值不得超过100Wh；②充电宝：在手提行李中携带或随身携带，严禁托运；③化妆品：可随身携带少量，容器容积不得超100毫升，超出部分应托运。④剃须刀等刀具：不能随身携带，但可托运。

2018-12-07
【太嚣张！#超载司机组团冲卡# 令人胆寒】11月23日，宁夏中卫市执法人员在开展常规工作时，突遇两辆大货车“组团”冲卡。第一辆车强行冲卡，另一辆在执法人员示意停车后执意行驶，另有两人暴力妨碍执法人员并强行挪开检测栏杆。27日，4名违法人员被抓获并被拘留。人民日报的秒拍视频 

2018-12-07
【#网络游戏道德委员会#对20款游戏作出评议】据央视，网络游戏道德委员会于近期成立，并对首批20款存在道德风险的网络游戏进行了评议。经对评议结果进行认真研究，网络游戏主管部门对11款游戏责成相关出版运营单位认真修改，消除道德风险；对9款游戏作出不予批准的决定。人民日报的秒拍视频 

2018-12-07
【“大雪”养生有“七宜”】①宜保暖；②宜保持脚部清洁干燥，袜子要常换常洗，每天坚持睡前用温热水泡脚，并进行足底穴位按摩；③宜多喝水；④宜调整心态，保持安静平和，乐观豁达；⑤宜多活动，勤运动，加强身体锻炼；⑥宜多通风，保持室内空气清新；⑦宜饮食温热。转给你关心的TA

2018-12-07
【#逃课要发说说写检讨# 还要集50个赞】近日，中国药科大学辅导员周玲制定一个规定：逃课需要在QQ上发说说，写不低于50字的感想并集赞50个。周玲说，学生们已经大三，传统的写检讨方式效果不大，不如换种新方法。效果如何呢？“下午我去查课的时候，出勤率非常好。”荔直播的秒拍视频 

2018-12-07
【#一箭12星#我国成功发射沙特-5A/5B卫星】12月7日12时12分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将沙特-5A/5B卫星发射升空，搭载发射10颗小卫星，卫星均进入预定轨道。2颗沙特卫星，每颗425千克，设计寿命5年。这是长征系列运载火箭的第293次飞行。转发祝贺！（余建斌、李潇帆） 

2018-12-07
【40万的糖当抗癌药 警方抓获特大诈骗团伙132人！】今年初，浙江嘉兴接报案，被害人被一美容院以出国检测治疗癌症为由，诱骗购买名为“癌盾”的药品600余万元。所谓抗癌药主要成分是糖、番茄红素和花青素，价格9.8万元至39.8万元。浙江警方抓获嫌犯132名，冻结资金7000余万元。团伙涉案金额近10亿元。 

2018-12-07
【电饭煲鸡翅】热气腾腾的鸡翅被香浓酱汁包裹着，浓郁入味又滑嫩。转给吃货~（牛奶少女丶） 

2018-12-07
【工信部批复5G试验频率 2020年正式商用！】据央视，工信部消息，三大运营商已获得5G试验频率使用许可批复，这意味着全国范围的大规模5G试验将展开。按照计划，中国将在2019年进行5G试商用，2020年正式商用。据了解：①中国电信获得3400MHz-3500MHz共100MHz带宽的5G试验频率资源；②中国移动获得2515MH 

2018-12-07
【“高颜值”杭黄铁路即将开通 #世界级黄金旅游高铁线#走起！】全长265公里的杭黄铁路计划2018年年底具备开通运营条件，计划开行旅客列车36对。全线共设9站，沿线西湖、黄山、千岛湖、皖南古村落等5A级景区7个、4A级景区超过50个。开通后，杭州与黄山间最短运行时间86分钟。你想@ 谁一起去？（沈文敏） 

2018-12-07
#暖视频#【医生在火车用筷子紧急救人 事后：医生不上谁上？】近日，武汉开往上海的动车上，一名乘客突发癫痫。常州市第三人民医院副院长周民听到广播后，立即赶往施救。经过一系列专业性的救援，患者最终脱离危险。事后接受采访时，周民说：“这种情况下医生不上谁上？”时间暖视频的秒拍视频 

2018-12-07
【货车一个急转弯 #车厢里的羊起飞了#：角挂电线离地三米荡秋千】12月4日，河南平顶山。汽车转弯时不小心把车上载的一只羊挂在了电线上，司机并未察觉，幸亏后车狂按喇叭提醒司机。随后司机倒车，把羊“解救”了下来。燃新闻的秒拍视频 网友：心疼 

2018-12-07
【收藏！超实用乘机指南，从此告别人在“囧”途】又到年底，不少人选择坐飞机旅行、探亲。关于乘机，民航都有哪些规定？手机、电脑、充电宝要怎样携带？化妆品、酒类物品能否带上飞机？手提行李、托运行李的限重分别是多少？…今天，国际民航日，收好这份实用乘机指南↓↓转发，有用！ 

2018-12-07
【#安阳辅警收黑钱#：10名辅警被开除 4名民警被问责】近日，河南安阳司机曝光辅警收“黑钱”。视频显示，辅警连1块钱都不放过，超限站被称为“发财通道”。有辅警在朋友圈叫卖：“流寺过得速度联系”。6日，警方通报：4名民警被问责，涉事辅警为交通运输执法局协管员，已开除。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-07
【为你骄傲！中国探月工程】2007年，“嫦娥一号”环绕“月宫”；2013年，我国首辆月球车“玉兔号”顺利抵达月球表面；今年12月，#嫦娥四号探月#可能实现月球背面软着陆。嫦娥一号、嫦娥二号、玉兔月球车、“鹊桥”中继星...这个“嫦娥家族”，你都了解吗？戳↓加油，嫦娥四号；你好，大海星辰！ 

2018-12-07
#暖视频#【东北大叔骑高架栏杆上想不开，小夫妻陪着唠嗑，唠着唠着就一起上馆子了】12月3日，哈尔滨一大叔坐在高架桥栏杆上，天冷风大，看起来非常危险。大叔说自己没孩子没老人，平日压抑，与媳妇吵架后心情更郁闷。一对小夫妻路过和大叔唠嗑，劝下后，大叔说一起去吃饭…一手video的秒拍视频 

2018-12-07
【#今日,大雪#】①今天12时26分，大雪至；②大雪是二十四节气中第21个节气，标志仲冬时节正式开始；③“小雪封山，大雪封河”，自此天气更冷，降雪可能性比小雪时更大；④进补好时节，需补充富含蛋白质、维生素和易于消化的食物；⑤天气更冷，要注意保暖，早睡晚起。大雪至，新年就不远了，你期待吗？ 

2018-12-07
【光躺在家里，怎么会有好事来找你】想减肥，成天躺沙发上刷剧；想脱单，一下班就宅在家里；想旅行，做攻略好麻烦于是放弃。年底感慨今年的小目标又没实现？有没有想过，自己是不是切切实实为它付出了努力。想要什么，就去争取。哪有那么多天降好运，所谓“好运气”，不过是机遇遇到了努力的你。早安。 

2018-12-06
【#你好，明天#】温州11岁男孩失联，最终竟是“狼来了”，令人惊愕与愤怒。故意制造虚假警情，消耗公共资源，辜负真挚朴素的爱心。现代社会运行法则，在于划定个人与公共权界。而为了一己之私置公共利益不顾，难逃道德谴责、法律制裁。心中有敬畏，行为有尺度。拙劣表演少一点，善意才能得到更好安放。 

2018-12-06
#暖视频#【拗造型的爸爸冒着严寒接女儿 太可爱了】近日，一段“爸爸火车站接闺女”的视频打动网友。拍摄者称，自己毕业工作后一个月回家一次，为多住一晚只能坐凌晨两点的火车，当时气温已是零度左右，但爸爸还是会来接她。她还表示，家人都特别可爱，生活中总是互相鼓励。微辣Video的秒拍视频 

2018-12-06
【老兵结束十六年训犬生涯，军犬挣脱牵引追车送别】近日，河南三门峡，火箭军军犬训练队的郑建保要退役了，军旅十六年，训练八条犬。郑建保含泪告别战友后，最后一次和自己带的最后一条军犬奥丁告别。他坐上车离开，军犬奥丁眼见汽车开走，挣脱牵狗绳追上前向训练员告别。澎湃新闻的秒拍视频 

2018-12-06
【夜读：浮上来，别骄傲；沉下去，别悲观】人的一生难免有浮沉，不会永远如旭日东升，也不会永远痛苦潦倒。一浮一沉，对我们来说或许正是一种磨练。因此，浮在上面时，千万不能骄傲；沉在底下时，也不要悲观。不骄不躁，不气不馁，才是我们应有的人生态度。 【夜读】浮上来，别骄傲；沉下去，别悲观 

2018-12-06
【随手转发，你就可能挽救一条小生命！】近日来天气越来越冷，一些流浪的小动物们开始寻找温暖的住所。曾有小动物在车底取暖惨遭碾死，提醒各位开车的小伙伴：开车前，拍拍引擎盖，按下喇叭，前后检查下以确保没有熟睡的小动物！为了您和它们的安全，转发扩散！ 

2018-12-06
【2分钟带你回顾中国探月征程】12月，嫦娥四号将首次造访月球背面。2004年前，“嫦娥”只是一个遥远的名字。2004年“嫦娥工程”立项，遥远的名字变成了探索的方向。嫦娥一号、嫦娥二号、嫦娥三号…我们逐步实现了绕月探测、受控撞月、月球软着陆、月面巡视勘察等。转发关注#嫦娥四号探月#！ 

2018-12-06
【致敬！两名教师坚守大山教学30年】湖北恩施，56岁的周文田和57岁的周美成教书育人30多年，帮助一批又一批孩子走出大山。随着城镇化发展，从2015年开始学校变成教学点，学生越来越少。如今，太坪龙教学点上仅有二年级12名学生，朝南教学点一年级8名学生。但为了孩子们，俩人仍在坚守。（视觉中国） 

2018-12-06
【人民微评：窨井变陷阱，谁之过？】一尸两命，令人悲伤。又见窨井“吃”人，但吞噬生命的不是窨井，而是人祸。没死人，都无所事事；一出事，便互相扯皮。如果对生命有起码敬畏，何至于此？没有基本的防范措施，只能让无辜者买单。责任“黑洞”不杜绝，窨井屡屡变陷阱，究竟谁之过？

2018-12-06
【1分钟教你瘦肚子】5个简单易学的动作，每个动作3组，有效瘦肚子瘦侧腰！赶紧马住↓↓跟着提示慢慢练，跟小肚子说再见！人人视频的秒拍视频 

2018-12-06
#冷冷冷冷冷#【漠河迎零下43.5度低温！南方游客却“泼水成冰”玩嗨了】12月5日，黑龙江漠河迎来零下43.5度低温，出现极端冰雾天气 。在一层白雾的笼罩下能见度不足100米，当地人称这是入冬以来最冷的一天，而外地游客玩却大玩泼水成冰，“想体验下最北方冷的感觉，很刺激。”一手video的秒拍视频 

2018-12-06
【速速转存！#2019放假安排#来了！】春节假期从除夕到初六共7天，#五一只休一天#…2019全年放假安排，戳↓↓必知，转存！ 

2018-12-06
【茶树菇老鸭汤】#冷冷冷冷冷#，赶紧来碗香喷喷的老鸭汤，喝完浑身热热乎乎！鸭肉绵而不烂，茶树菇爽脆入味，简单易做还养胃！喜欢的赶紧马住！我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-06
回复@威海慧蘭:#五一只休一天#名副其实劳动节//@威海慧蘭:五一一天

2018-12-06
【#2019放假安排# 来了 转存！】①元旦：2018年12月30日至2019年1月1日放假调休，共3天。2018年12月29日（星期六）上班。②春节：2月4日至10日放假调休，共7天。2月2日（星期六）、2月3日（星期日）上班。③清明节：4月5日放假，与周末连休。④劳动节：5月1日放假。⑤端午节：6月7日放假，与周末连休。 

2018-12-06
【河南拟规定禁养50种猛犬，违者最高罚万元】近日，《河南省限养区内禁养犬只名录》（征求意见稿）公布，规定在限养区内禁止饲养犬只的名录，包括秋田犬、藏獒、中华田园犬等约50种。若违反规定，由公安或具有城市管理行政执法权的部门没收犬只，并处5000元以上1万元以下罚款。50种猛犬拟禁养，违者最高罚万元 

2018-12-06
【“作业略显狂躁，与本人气质明显不符！”这样的作业评语你见过吗】近日，一组常州小学老师表情包评语刷屏。作业本上，老师的评语不再是“优”“良”…而是一幅幅充满创意的简笔画。这种极具创意与爱意的个性化评语，得到了老师和学生的双重欢迎。网友：我都想写作业了！常州一小学老师们的表情包评语走红，网友：我都想写作业了 

2018-12-06
【广东湛江公交司机边开车边看剧 乘客全程精神紧绷】12月5日，广东湛江。乘客张先生乘坐807路公交车时，发现司机竟然边看视频边开车，时间长达二三十分钟。他全程精神紧绷录下视频，同司机看完一集电视剧。湛江市交通运输局调查回应，司机确实存在危险驾驶，目前已被停岗。 人民日报的秒拍视频 

2018-12-06
【外交部回应孟晚舟被逮捕：美加应立即澄清，立即放人】据央视，针对加拿大警方应美方要求逮捕孟晚舟女士，中国外交部发言人耿爽在今天举行的外交部例行记者会上应询表示，中方已就此案分别向加方和美方表明了严正立场，要求对方立即对拘押的理由作出澄清，立即释放被拘押的人员，切实保障当事人的合法 

2018-12-06
【如何防范勒索病毒？】①安装并及时更新杀毒软件；②不要轻易打开来源不明的软件；③已感染勒索病毒，可使用解密工具解密；④清除病毒后，尽快修改淘宝、支付宝、QQ等敏感平台密码；⑤若遭遇勒索，不要付款，及时报警；⑥定期在不同的存储介质上备份计算机中的重要文件。更多↓↓

2018-12-06
【上天入海、环游世界  年入百万的“旅行体验师”你羡慕吗？】32岁颜描锦，2012年开始做旅行体验师，6年时间，他跑遍了7大洲51个国家。在他看来，别人眼中光鲜亮丽的职业，其实没那么惬意。“平均每天睡眠都不超过5小时。航拍、潜水、跳伞、开游艇…上天入地，全都得会。”中新视频的秒拍视频 

2018-12-06
#暖视频#【暖！男子突然倒地女孩跪地抢救】12月5日，北京安慧桥北公交车站附近，一男子突然倒地，一名黑衣女子当即跪地为为其做心肺复苏抢救。在路人的帮助下，约5分钟后急救人员赶到现场。目前，男子已被送往附近医院治疗。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-06
【患病博士智力降到4岁，全班为他办生日会，10年从不间断】王新杰是南京师范大学新闻系1995级学生，复旦大学博士。2009年，王新杰患上脑部肿瘤，术后在同学们的轮流陪伴下，他奇迹般苏醒，但智力停留到4岁。每年12月第一个星期六，同学们都会给王新杰过生日，转眼已是十年。视频-暖哭！患病博士智力降到4岁 全班为他办生日会 

2018-12-06
【著名华裔物理学家#张首晟逝世#】据央视，著名华裔物理学家张首晟，于美国时间12月1日去世，终年55岁。张首晟家属在声明中表示，张首晟去世前曾和抑郁症作斗争。 

2018-12-06
【中国的今天，是中国人民干出来的！】①4月，“天眼”FAST首次发现毫秒脉冲星；②9月，首艘“中国造”极地破冰船“雪龙2”号下水；③10月，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥正式开通；④11月，“人造太阳”EAST实现电子温度1亿摄氏度。2018，这些成就，由中国人民创造！

2018-12-06
【长期吃润喉片可以保护嗓子？当心患上其他疾病！】嗓子不舒服，买盒润喉片，发现嗓子还没好，胃竟出了状况！咋回事？专家提示：临床上能买到的含化片，大部分都具有滋阴清热的作用，有不同程度的寒凉性质，并不适合所有病人。CCTV生活圈的酷燃视频记住，润喉片是药，不适合长期服用！ 

2018-12-06
【油泼刀削面】不用扯面擀面，简单快捷，削出来的面条一样劲道好吃。转给吃货~陕西老乔吃货的秒拍视频 

2018-12-06
【这个好！上海#出租车拒载两次就吊证#】近日，上海市交通委查处一辆长期存在议价、多收费等违法行为的出租车。根据上海市新规，出租汽车驾驶员从业生涯中，只要被查证有拒载行为两次，即取消其客运服务的营运资格。多收费两次被查实的，不管金额多少，也将直接被吊证。支持推广吗？（沈文敏） 

2018-12-06
【孕妇跌入窨井身亡 出事前井盖就有问题】4日晚，杭州一名怀孕七个月孕妇和丈夫开车回家，下车后掉进小区窨井里，经抢救无效死亡。有业主反映，窨井盖早在5月就破损了，物业不更换，物业对此否认。标注“金盟制造”的厂家称，井盖是草坪井，承重仅可以走人，放停车场肯定会压破。1818黄金眼的酷燃视频 

2018-12-06
【有用！新型勒索病毒传播！手把手教你防护电脑安全】近日，国内出现了要求手机转账支付赎金的“勒索病毒”，病毒入侵电脑后加密受害者文件并勒索赎金，同时窃取支付宝等软件密码。“勒索病毒”令人提心吊胆，用户该如何防范？万一中招该怎么办？日常又该如何维护电脑安全？实用招数↓防患未然，速转！ 

2018-12-06
【将战友推开自己不幸牺牲 1000多人送别烈士王成龙】12月5日，王成龙烈士葬礼在山东莒南县鲁东南革命烈士陵园举行，1000多人到场送别。9月12日，在“魔鬼周”极限训练中，一辆货车违规超车冲向行军队伍，王成龙发现后推开身边战友，自己躲闪不及被卷到车轮下，抢救无效牺牲。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-06
【中国驻加拿大使馆：要求立即恢复孟晚舟女士人身自由】驻加拿大使馆发言人应询就加方逮捕中国公民事发表谈话：加拿大警方应美方要求逮捕一个没有违反任何美、加法律的中国公民，对这一严重侵犯人权的行为，中方表示坚决反对并强烈抗议。中方已向美、加两国进行了严正交涉，要求它们立即纠正错误做法， 

2018-12-06
【为你骄傲！#盘点2018#中国制造】这一年，国产水陆两栖飞机鲲龙首飞，嫦娥四号中继星“鹊桥”发射成功；这一年，首艘国产航母海试、歼-20列装空军作战部队；还有世界最长跨海大桥港珠澳大桥正式开通…大国重器，捷报频传。转发，点赞“中国制造”，致敬“智造者”！人民日报的秒拍视频 

2018-12-06
【#夹江公交车爆炸事件# 这名男子有重大作案嫌疑】据@夹江微警 ，12月5日17时31分，四川夹江县焉城镇一辆3路公交车发生爆炸。经侦查，44岁男子卢仕兵（四川省夹江县顺河乡前进村10社人，身份证号：511126197403063439）有重大作案嫌疑。目前，公安机关正全力抓捕。举报电话0833—5661110.转发扩散！ 

2018-12-06
【#冷冷冷冷冷# 中央气象台发布#寒潮蓝色预警#】中央气象台12月6日6时继续发布寒潮蓝色预警：受强冷空气影响，预计6日白天至9日，中东部大部地区气温先后下降6～8℃，其中，东北、华北、黄淮、江淮、江南、华南部分地区下降8～10℃，局地降温10℃以上。快戳图↓↓你们家降几度？注意保暖！ 

2018-12-05
【#你好，明天#】浙江公布高考英语科目加权赋分调查结果，及时纠偏平复师生家长焦虑，严肃问责体现失职必究的鲜明态度。高考事关无数人命运，考试公平是社会公平的基石，任何改革举措必须慎之又慎、经得起检验。唯有以严谨细致的态度、公正科学的方法，在改革中检视，在纠错中完善，才能推动改革更好前 

2018-12-05
【三个儿子徒步近40里路  轮流推着90岁老母亲去看病】11月27日，江西上饶街头，一位70多岁的老人，用土车推着自己90多岁的老母亲去医院看病。原来，这位老太太由于身体原因，连坐电瓶车都会感到晕车。她的三个儿子便决定用土推车载着老母亲去看病。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-05
【夜读：生活的考验，是命运的另一种成全】生活对谁都不可能永远慈眉善目，我们总会遇到这样或那样的挫折。当我们身处逆境时，正是生活用它残酷的一面在激励我们成长。如果你不轻言放弃，一段时间过后，你会蓦然发现，所有的历练都会为你书写一个更好的明天。 【夜读】生活的考验，是命运的另一种成全 

2018-12-05
【一考研女生与男友闹分手欲跳楼，民警跪地爬进教室救人】12月1日，甘肃合作市，一名考研女生因和男友闹分手，坐在教学楼5楼窗台上想轻生。教室地面不平，走动会有响声，为防止意外，民警脱掉鞋子悄悄爬到女生身边，老师则在一旁劝说，分散女生注意力。最终民警成功救下女孩。一手video的秒拍视频 

2018-12-05
#盘点2018#【还记得你年初的小目标吗？】刚看到一段扎心的网友留言：2019年我的目标是：完成2018年那些本该在2017年完成的我在2016年就信誓旦旦要完成2015年制定的目标！ 

2018-12-05
【60岁博士老外直播化学实验，吸粉二百多万】一股股绿色泡沫冲向房顶，引发学生们的阵阵惊呼。北京化工大学特聘教授戴伟凭借一个个奇妙的化学实验迅速走红网络。22年前他来到中国，学术有成后爱上了网上直播，他想借此给更多中国三四线城市的孩子科普化学知识，让更多人爱上化学。澎湃新闻的秒拍视频 

2018-12-05
#暖视频#【动画短片《冷漠先生》】冷漠先生是个冷漠的人，他总是双手插兜对一切都漠不关心，直到有一天一位老奶奶改变了他…冷漠会被传染，但同样温暖与善意也会！是时候伸出你我的手了。人人视频的秒拍视频 

2018-12-05
【铁路部门将推“候补购票”功能 缓解春运抢票难】据中国铁路工作人员透露，其团队研发的“候补购票”功能将于2019年春运期间上线。届时，旅客如遇车票售完的情况，在12306平台支付预购票资金后，如有退票、余票，系统将自动购票，购票速度和成功率都将领先于抢票软件。“候补购票”一小步 人性服务一大步 

2018-12-05
【这一年，你的基层滋味是什么？】在千山万水的角落，在沟沟壑壑的山坳，都不乏基层干部埋头打拼的身影。上面千条线，下面一根针。作为政策的汇聚点和执行人，基层干部总免不了左支右绌，上下周全。2018年即将结束，发图文微博并带上#这一年,基层滋味#话题，分享你的基层故事，别把孤单埋在心头。 

2018-12-05
【中国乒乓球为啥这么强？外媒专门拍视频分析】说起体育项目，国人最自豪的就是乒乓球。自1988年乒乓球在奥运会上首次亮相以来，中国队包揽了全部32枚金牌中的28枚。为啥中国乒乓球优势这么明显？近日外媒发布一则视频，专门分析国乒长盛不衰的原因！戳↓↓有没有你的爱豆！参考消息的秒拍视频 

2018-12-05
【超下饭的小炒牛肉】鲜辣椒、干辣椒、大蒜、姜丝、花椒...香料与牛肉的完美搭配，鲜辣又下饭，隔着屏幕都能闻到香味！转给吃货~赶紧试试吧！好好吃的酷燃视频 

2018-12-05
【孩子感冒了，注意这些】①别给4岁以下孩子服用感冒药、止咳药，除非有医生处方；②别骗孩子药是糖果，TA可能会偷吃；③别给18岁以下孩子服用阿司匹林，可能导致严重不良反应；④不要同时服用处方药和非处方药；⑤不要服用过期药；⑥别拖太久，如果服药3-5天没有好转，及时就医。更多↓

2018-12-05
【人民微评：乱拍脑袋当休矣】“有什么错纠什么错”，从纠错到究责，再到揪出病灶深剖析，干净利落有力度，呼应了沸腾民意。高考关乎千家万户利益，关乎莘莘学子未来，关乎大众的正义预期，不容拍脑袋决策、拍胸脯保证、拍大腿后悔。改革要走稳步，更得找准路，别在高考实验田上乱插秧。

2018-12-05
【六旬工程院院士40年来从无节假日，只为一件事】王浩院士从事水利工作40年来从没有节假日，65岁的他在一周内考察四川新疆北京三地的水资源，每天睡眠时间不足5小时。他说，我是真的热爱我所从事的工作。正是这样无数奋斗者们的无私奉献，才有了#改革开放40周年#的伟大变迁。芒果TV的酷燃视频 

2018-12-05
【浙江省教育厅、教育考试院致歉：损害了高考公信力，恢复原始得分】浙江省教育厅、教育考试院发布道歉信（图二），称英语科目部分试题加权赋分造成不公平、不合理，辜负了学生、家长和社会的信任，损害了高考的公信力和权威性，向考生、家长和全省人民表示歉意，并决定恢复原始得分。

2018-12-05
【警方通报男孩失联案：其母蓄意策划虚假报警 已被刑拘】乐清警方通报“50万寻失联男孩”：其母与丈夫存在感情纠纷，为测试丈夫对其及其儿子是否关心、重视，蓄意策划该起虚假警情，已被依法采取刑事强制措施。 查看图片

2018-12-05
【浙江公布#高考英语加权赋分事件#调查结果：责令省教育厅长辞职】11月24日，浙江省高考英语科目成绩公布后，考试成绩和加权赋分方式受到一些学生和家长质疑，引发社会广泛关注。经调查，此次高考英语科目加权赋分是一起因决策严重错误造成的重大责任事故。对相关责任人责任追究如下：免去郭华巍省教育 

2018-12-05
【赠人玫瑰，手有余香】①截至目前，在全国志愿服务信息系统实名注册登记的志愿者超过1亿人；②全国志愿服务组织超过1.2万家；③全国志愿服务信息系统中记录的志愿服务时间累计达12亿小时，社会贡献超过180亿元。志愿服务是一种精神，也是一种行动。只要愿意伸出手，你也是志愿者！

2018-12-05
【生活也许冰冷，但我们也要奋力燃烧】卖唱的盲人伴侣、生病的医生、为孩子卖房还债的奶奶、给亡妻念情书的退伍老兵…日子虽苦，但他们都有属于自己的光。有时候生活里的光线很微弱，但仍要沿着微光，朝着一个方向继续往前走。希望无处不在，只要你不放弃。光明日报的秒拍视频 

2018-12-05
【民工为省钱养儿子蹭住漏风工棚：儿子是我一手带大，成绩是班上前三】48岁胡明书之前是装卸工，前不久没活了，为省钱，他便蹭住在郑州一工地漏风的工棚。他说，父母和爱人都去世了，孩子现在托付给哥哥嫂子看管，挣的钱全都寄回家。他说儿子可懂事了，现在成绩是班里的第二名。一手video的秒拍视频 

2018-12-05
【少女全身烧伤，#父亲割皮救女儿#却谎称在外打工】河南新乡17岁李辰玺，因家中厨房液化气泄漏引起爆炸，全身80％皮肤烧伤。病床上的她问了好几次怎么爸爸没回来，妈妈含泪说，爸爸在外面上班。她不知道，爸爸就躺在另一张病床上。爸爸将左腿上的皮肤整条移植给了她，此刻，正经历着和她一样的痛。 

2018-12-05
#女童过斑马线被碾压致死#【警方通报：肇事司机是新手】据@深圳交警 调查，肇事司机是新手，7月底领证，自称当时注意力集中在电单车上，没留意行人。

2018-12-05
【大妈为摆Pose拍照 将堆好的银杏叶抛洒空中】近日，成都一处“网红”银杏地，几位大妈为了拍照摆Pose，将清洁工打扫成堆的银杏叶洒向空中，营造“漫天飞舞”的意境。环卫工只能在旁边等待大妈玩耍后再清扫，由于抛洒落叶过多，工作量也倍增。封面新闻视频的秒拍视频 

2018-12-05
【炒泡面】洋葱和花椒油迸发的香气揉进每一根面条里，又香又鲜又辣。转给吃货~（日食记） 

2018-12-05
【的哥带患病老伴出车 上万名网友点赞支持】近日，网友@蔡鸿岩 发微博称，在北京叫到了一辆特殊出租车，出租司机携病妻运营，妻子患有阿尔茨海默症。司机还自嘲：“老婆怕我干坏事，所以每天看着我。”司机家里情况特殊，如果你打到京BP2337这个车，请不要无故给师傅差评。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-05
【那段历史，他们亲眼目睹】①陈广顺：亲眼目睹20多个村民跪在操场，被日军开枪打死；②沈淑静：与家人躲进安全区，多次目睹日军从安全区抓人；③祝四孜：亲眼目睹亲戚被炸死，肚子被炸开，一家人在地洞躲了两个月；④张翠英：在江边看到芦苇沟都是红的，漂着很多尸体。铭记历史，转发！

2018-12-05
【杨澜：两次“申奥”，从“世界认识中国”到“中国影响世界”】她是央视第一个面向社会招聘的主持人，也曾两次代表中国做申奥陈述。在她看来，改革开放40年，最大的变化是人头脑中发生的变化。人民日报新媒体《起点》视频↓↓听杨澜分享自己与#改革开放40周年#的故事。人民日报的秒拍视频 

2018-12-05
【注意！这些感冒药，孩子、孕妇禁用或慎用】近日，国家药监局发布公告，两种感冒药有心脏毒性不良反应，停止生产和使用。当下正值流感高发期，吃药前，一定要看准药物名称，切莫乱吃！今年来，部分感冒相关药物说明书重新修订，哪些药物儿童和孕妇禁用或慎用？戳图了解↓↓转给你关心的TA！ 

2018-12-05
【哭笑不得！6岁男孩带女同学“私奔”：我只是想带她去看小火车】12月1日，上海浦东新区，民警接报称有2名6岁儿童走失。通过监控发现，小男孩骑着滑板车，和小女孩一路有说有笑。随后民警在1.6公里外的地铁站附近找到两人，小男孩还理直气壮地说：我只是想带她去看小火车。大城小事Video的秒拍视频 

2018-12-05
【今天，你愿为他们转发吗？向志愿者们说声谢谢】灾难来临，他们竭尽全力参与救援；孤老病残需要帮助，他们用生命温暖生命；他们把青春献给偏远山区的孩子，他们的大爱超越国家和种族…心中有爱，处处可为。今天，第33个国际志愿者日，转发传递，向那些让世界变得更美好的人说声谢谢！ 

2018-12-05
【商务部：会晤很成功，对落实有信心】商务部新闻发言人就中美经贸磋商答记者问。有记者问：我们知道中方经贸团队已经返京，你们对这次会晤有何评价？答：会晤很成功，我们对落实有信心。 问：中方准备如何推动下一步经贸磋商？答：双方经贸团队将在90天内，按照明确的时间表和路线图，积极推进磋 

2018-12-05
【“乐清失踪男孩”找到了 警方：#家属故意制造虚假警情#】浙江@乐清公安 今天凌晨通报，失踪5天的男孩黄某12月4日22时48分找到，警方确认其人身安全和基本健康。经初步查明，此“失联”事件是男孩的某家属故意制造的虚假警情。事件原因正在进一步调查。 

2018-12-05
#盘点2018#【转发送别！2018年，20位南京大屠杀幸存者去世】近日，南京大屠杀幸存者赵金华、陈广顺去世。至此，今年已有20位幸存者永远离开，他们没能见证第五个南京大屠杀死难者国家公祭日。目前登记在册的幸存者已不足百人，时光无情流逝，记忆从未消失↓转发，铭记历史，珍爱和平！ 

2018-12-05
【30岁前，你该明白的那些道理】一个人的生活质量，往往由他的生活态度决定。与其怨天尤人，怀疑人生，不如放宽心态，脚踏实地。时间也许会改变人的模样，但绝不会改变内心的渴望。那些打不倒你的，终将使你更强大。那些越早懂得越早受益的道理↓↓从今天起，全力打造属于自己的人生吧。早安。 

2018-12-04
【#你好，明天#】正值求职季，“95后不问工资关心下午茶”的报道引发热议。时代不同，就业观念各异，对成功的理解大相径庭。相比单纯追求高薪，新生代求职者看重自我实现和兴趣，这何尝不是社会物质充裕带来的多元开放气质。年轻人走在时代前列，用人单位也不能落伍。毕竟，只有共同成长才能赢得未来。 

2018-12-04
 【法国通过禁止打屁股法案 家长：不打不成器】日前，法国国会通过“反日常教育暴力法案”引发争议。有些家长在接受采访时说，自己从来不打小孩，然而，小孩的回答现场打脸... 你小的时候被爸爸妈妈打过屁股吗？时差视频的秒拍视频 

2018-12-04
【夜读：你现在不牛，但你可以变得很牛】人的改变都是从自己开始的。那些优秀的人，会抓住一切时间充实自己，想装睡的人永远也不会被叫醒。这世界变化很快，如果你想活得舒服，如果你想给你爱的人一个好的生活，那就不能偷懒。只要肯努力，我们每个人都有变得很牛的可能。 【夜读】你现在不牛，但你可以变得很牛 

2018-12-04
【人民微评：落叶造型中的诗意化追求】一个个落叶造型，不仅充盈着美感，更散发着文艺气息。无论保洁员还是绿化养护工，平时工作也许是单调的，但不妨碍他们过得有滋有味，不影响他们拥有诗意化追求。“我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空”，热爱生活，拒绝乏味，人生将更有质感。

2018-12-04
【别人家的孩子9岁女孩左手弹钢琴右手弹古筝】吉林延吉的9岁女孩何玥有个绝活儿，就是用左手弹钢琴，右手弹古筝。孩子妈妈介绍，何玥学古筝5年，学钢琴1年，她长大后想当一名音乐家。网友：别人家的孩子厉害了！新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-04
【泪别王成龙烈士！向英雄致敬！】9月12日，武警山东总队济南支队机动大队特战中队排长王成龙为救战友壮烈牺牲。今天早晨，护送王成龙烈士骨灰的车队从殡仪馆出发，前往鲁东南革命烈士陵园举行葬礼。途径旅游路时，沿线地方高校师生和群众自发在道路两侧送别英雄。转发致敬，一路走好！@济南时报 

2018-12-04
【北京的哥携病妻出车 “可以选择不坐，但请别差评！”】近日，北京出租车京BP2337司机携患阿尔茨海默症妻子共同出车的消息刷屏。据悉，因儿女在外且妻子患病需要有人陪伴，该司机已这样出车1年多。部分乘客会因此取消乘坐，导致的哥的评分只有56。若您打到这辆车，请不要给差评。“可以选择不坐，但请别差评！” 

2018-12-04
【你应该丰富人生阅历，而不是简历】一张钱不管怎么被揉搓，人们都会要它，因为它有价值；人也一样，不管生活怎么摧残你，只要你学会从失败中汲取教训，丰富你的人生经验，你就永远有价值。所以不要害怕失败，养精蓄锐，为更上一层楼而做准备！最后的成就往往超出我们的想象。YouTube精彩视频的秒拍视频 

2018-12-04
【极简香辣干锅鸡教程】餐厅里的热门菜，在家就能做！炸到外焦里嫩的土豆配上香辣鲜嫩的鸡肉，一碗米饭根本不过瘾！吃货速收！好好吃的酷燃视频 

2018-12-04
太厉害了！Excel 万能一秒钟，马了留用！视频之家的秒拍视频 

2018-12-04
【别把无知当创意！智能锁广告“炸得只剩手”被指侮辱排雷战士】近日，深圳某智能锁的一则广告引发争议，广告中“拆弹专家”被“炸”成绵羊、轮胎、电饭煲等，而这仅仅为了突出产品“只有一只手也能开锁”的功能。网友表示：排雷战士的牺牲不能被当玩笑！目前该广告已被撤换。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-04
【郑州一高校现 “C919客机”餐厅 网友：又是别人家学校】近日，郑州一高校的餐厅三楼出现一架“C919客机”，客机机舱变身别致的就餐座位，就连取餐窗口也变成“值机处”。据工作人员介绍，除餐厅正中的巨大客机外，餐厅的各个角落也分别布置有各种飞机模型和关于航空航天的元素。（视觉中国） 

2018-12-04
【大爷为38岁女儿相亲多年：单身太多对社会不好】11月17日，一7旬大爷到上海月湖雕塑公园为女儿相亲。大爷女儿38岁还没结婚，这让抱孙心切的他很着急，他已经帮女儿相亲六七年，但女儿并不想结婚。他说，自己能理解，但觉得单身太多对社会不好，希望女儿在自己有生之年结婚。大城小事Video的秒拍视频 

2018-12-04
【强#冷冷冷冷冷#空气来袭！没有秋裤真不行】今晨，华北、江淮、内蒙古等地出现4-8℃降温。明日又一股强冷空气将影响我国。预计5-7日，北方大部气温将下降6-8℃，部分降温10-12℃，并有4-6级偏北风，南方地区降温4-6℃；黄淮、江汉等地有小到中雨或雨转雪，江南、华南等地多阴雨。戳↓转发提醒！ 

2018-12-04
【不抱怨！#独腿小哥杵拐送外卖#：我不能改变现实，但能改变现状】陈登超，儿时因小儿麻痹致左腿萎缩，如今他凭一条腿，杵着拐杖送外卖。他平均每天走4万多步，数不清用坏了多少根拐杖。送外卖的日子有辛酸，有不理解，但更多的是温暖。“照顾好老婆孩子，是我的动力”。点赞，祝福！ 

2018-12-04
【#2018十大流行语#来了，有没有你的口头禅】《咬文嚼字》公布2018年十大流行语：①命运共同体；②锦鲤；③店小二；④教科书式；⑤官宣；⑥确认过眼神；⑦退群；⑧佛系；⑨巨婴；⑩杠精。它们的意思，你都知道吗？戳视频了解↓↓人民日报的秒拍视频 #盘点2018# 

2018-12-04
【高手！成都银杏叶黄了 被保洁员摆出花式造型】12月2日，成都青羊区一单位内，保洁员们通力合作，耗时2个多小时完成了银杏叶“太阳神鸟”图案。某小区的绿化养护工老何则与同事一起创作了金雁、喜鹊迎春等造型。市民手下更有火锅、熊猫等图案纷纷登场…天府黄 好安逸网友：成都，文艺的城！ 

2018-12-04
【有用！吃药时怎么喝水】有的药喝水少了可能损伤食道黏膜；有的药只能少量喝水，否则影响药效；有的药服用时甚至不宜喝水！你做对了吗？转存学起↓↓CCTV生活圈的秒拍视频 

2018-12-04
【携号转网，三步走】在天津、湖北、云南、江西、海南：①编辑短信“CXXZ#姓名#证件号码”发送至当前运营商（移动10086，电信10001，联通10010），看是否符合携转条件；②编辑短信“SQXZ#姓名#证件号码”发送至当前运营商，获取携转授权码；③带授权码和身份证到转入运营商营业厅办理。

2018-12-04
【老太占道卖菜城管下跪劝离，附近商家：执行工作不能动手，就只能下跪】12月1日，山西太原，一老太违规占道摆摊卖菜，面对劝阻拒不搬离，城管队员下跪求老太搬走，围观市民纷纷劝说老太。据附近商家介绍，老太嫌没地方卖菜，所以不愿走。一手video的秒拍视频 

2018-12-04
【香煎五花肉，好吃又不腻】五花肉不要用老方法做了，学会这样做，好吃又好看，做法还简单~喜欢的马住！我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-04
【逝者安息！张家口爆燃事故23名遇难者名单公布】据@张家口发布 11月28日，河北张家口市桥东区大仓盖镇的盛华化工有限公司附近发生爆燃，致23死22伤。23名遇难者名单↓↓悼念，送别！ 

2018-12-04
【4岁#女童过斑马线被碾压致死# 交警：心都碎了】12月1日，深圳一女子牵着一4岁女孩过斑马线，并抬手示意前方车辆礼让。该车不但没减速，还将女孩卷入车底碾压致死。据@深圳交警 初查，张某某驾驶机动车未注意前方道路交通情况，行经人行横道时遇行人通过未停车让行是事故原因。 

2018-12-04
【60秒视频，带你走进葡萄牙】提起葡萄牙，你会想到什么？是足球场上霸气的C罗？还是美味的葡式蛋挞和海鲜大餐？悠扬的法多吟唱着古老国度的沉思，香醇的波特酒散发出生活的安逸。这是一个遍布阳光沙滩的国度，安宁，温暖，秀丽端庄。戳视频，带你了解葡萄牙的风土人情↓↓人民日报的秒拍视频 

2018-12-04
【人民日报：人这一生，要学会拥抱自己的不完美】真正的完美，往往是一个小概率事件。如果过度执着于完美而自缚手脚，就是走入了一个人生迷局。人生不会因为生来完美就事事顺风顺水，也不会因为生来不完美就此生无望。调整好姿态，拥抱自己的不完美，或许才能更好地激发斗志，走向更完美的人生。  

2018-12-04
【不换手机号也能换运营商！九图读懂“携号转网”】12月1日，首批试点的天津、湖北、云南、江西、海南#五省市启动携号转网#新规，进一步优化了携号转网流程。想办理携号转网，需要哪些条件？又有哪些流程？可以全程在线办理吗？九图带你读懂↓↓实用，转存！ 

2018-12-04
【今天，你愿为这些告别军营的人转发吗？】曾经，他们怀揣梦想，许下铮铮誓言，在训练场磨炼过血性胆气，在边防前哨书写过青春战歌。如今，他们卸下肩章，脱下戎装，但摘不下军人的荣誉，卸不了军人的担当，凉不掉军人的热血。一声战友，一生战友。转发致敬，#再见退伍老兵#！人民日报的秒拍视频 

2018-12-04
【你尽管脚踏实地努力，抵达目标只是时间问题】人前奋笔疾书，人后闲聊发呆；间歇性踌躇满志，持续性浑浑噩噩…骗别人容易，骗自己更容易，但骗这个世界真的有点难。时间很公平，你把它花在哪里，它就在哪里结果。踏踏实实前进，哪怕速度慢一点，生活也会给你一个满意的结局。早安。  

2018-12-03
【#你好，明天#】省长挂帅，浙江对“高考英语科目加权赋分”进行调查，这是倾听民意之举。考试公平是社会公平的重要基石，无论出卷人还是阅卷人，都不能掉以轻心。事实上，推进高考改革，改革者更要做合格的答卷人，让人才选拔更科学、更公平，正是改革初心所在。用心答好这份考卷，才能让社会满意。 

2018-12-03
【马拉松选手撞线后被拉停去拍照？官方回应：那是在扶他】2日，广西南宁举办马拉松比赛，有网友称，一名黑人选手在冲线后被工作人员一把拉住，“完全不考虑比赛者高速奔跑后急停带来的危险”。3日，南宁体育局工作人员回应称，目的是为了保护选手，“差一点摔倒，要扶住他”。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-03
【人民微评：收黑钱只开除辅警？】37段视频，还原了涉事辅警的丑态，更暴露出深层次问题：涉案人数如此之多、持时如此之久，难道是偶然？无论停职还是开除都是自查自纠，面对这一恶劣事件，须重温：民警收黑钱一律脱警服，辅警收黑钱一律进牢房。别让标语仅挂在墙上，仅挂墙上有何威力？

2018-12-03
【国家卫健委：2019年1月1日起将启用新版出生证明】国家卫健委3日发布公告：旧版出生医学证明(第五版)签发截至2018年12月31日，自2019年1月1日起，将启用新版出生医学证明(第六版)。出生医学证明(第六版)将封底字样改为“中华人民共和国国家卫生健康委员会监制”。网页链接 

2018-12-03
【河南安阳警方通报辅警收钱37段视频：基本属实，大队长和3民警停职，10名辅警被开除】近日，安阳一超限站交通协助交警向司机收受钱物的视频曝光。@安阳交警 通报：情况基本属实。已对收受钱物的10名交通协助交警联合治超人员予以开除，对负管理责任的大队长及3名民警停止执行职务并接受调查。  查看图片

2018-12-03
【4个动作，减掉小肚腩】低头捏捏你的小肚子，如果有一圈肉的话，那就开始这组专门针对下腹部的训练吧！一共4个动作，需重复2-3个循环。但如果赘肉比较多，还需配合减脂训练。马住试试吧！瑜伽小队长的秒拍视频 

2018-12-03
【起点：世界500强的故事，从这间传达室开始】做自主品牌技术，是老一代联想人创业之初的理想。不能只在河里游泳，要去大海冲浪，他们开始跨国发展。让他们骄傲的是，丹麦每个出租车司机都知道全球最大PC公司来自中国。#改革开放40周年# 听杨元庆讲述联想的创业故事↓人民日报的秒拍视频 

2018-12-03
【你愿和导盲犬同行吗？如愿意，请转发！】导盲犬是温顺聪明、训练有素的工作犬，能够帮助视力残障人士正常出行，是他们的眼睛和守护者。然而，它们被拒绝进入公共场所的尴尬却仍在上演……导盲犬不是普通的狗狗，它们是盲人的眼睛！今天，#国际残疾人日#，尊重和关爱残疾人士，转发呼吁！ 

2018-12-03
【加油少年！重庆13岁男孩卖画救患癌姑姑：愿她可以陪伴自己更久】何思汗，今年13岁，1岁时父母离异，他和姑姑相依为命。思汗从小体弱、无法正常上学，课程都是姑姑在家教导。姑姑为照顾他，一直没成家。2011年，姑姑患了乳腺癌。为救姑姑，小思汗卖画筹钱，希望她可以陪伴自己更久。@中国青年网 

2018-12-03
#守护宝贝#【急转寻人！湖北13岁女孩昨日走失】余梦凌（13岁，长发，身高162厘米，体重55kg）于2018年12月2日13时许在湖北省咸宁市赤壁市车站路与金鸡山路交叉口西100米处走失。如有线索，请迅速与警方联系：0715-5223543。余梦凌失踪详情 

2018-12-03
【暖冬酸辣汤】暖心暖胃，简单又好学~有空时试试吧，一口一口根本停不下来！各国美食学起来YOU的秒拍视频 

2018-12-03
【90后脱发活成60后，医生：脱发人群90后占一半，脱发原因你全中】近日，甘肃第二人民医院毛发移植中心主任陈志芳透露，今年接诊的脱发病人比往年增长20%左右，90后几乎占一半。不少人称因熬夜、压力等原因，年纪轻轻就开始脱发。医生建议：少熬夜、忌辛辣油腻、少吃外卖。一手video的秒拍视频 

2018-12-03
【可以吃的吸管来啦！你想试试吗？】今年8月，韩国开始试行禁塑令，有企业研制出可以吃的吸管，成分包括70%大米和30%木薯。吸管表面光滑、结实有韧性，可在热饮中浸泡2-3小时，在冷饮中时间更长。单根吸管约合人民币9分钱，单月产量已至3亿根左右。吸管会比饮料先被吃完吗？央视新闻的秒拍视频 

2018-12-03
【快跟着检查！还以为你家的门锁很安全？5秒就可以打开你家的门】你家的门钥匙是啥样的？一字型？十字形？还是…锁的等级大致分为A、B、C三等，A级锁主要有一字钥匙和十字钥匙，结构简单，弹子槽少而浅，开锁只需三到五秒，熟手更是能“秒开”…快对照检查，加强防范！创新e警的秒拍视频 

2018-12-03
一个警察子女的十四岁生日 @马鞍山公安在线 

2018-12-03
【眼球被弹片打出眼窝，他生生把眼球塞回眼窝，继续战斗…】军人韦昌进，参加过一次边境军事行动，失去一只眼睛。当时眼球被弹片打出眼窝，他生生把眼球塞回眼窝，继续战斗。他身上22处伤口，经历15次大手术，现在还有4枚弹片留在身体里…他说，必须守好脚下的领土！央视新闻的秒拍视频 

2018-12-03
【火车票“捡漏”攻略】①开售45分钟后，如有旅客未及时付款，车票会返回系统重新发售；②开车前15天，是退票高峰期；③一般22点到23点是退票高峰；④开车前48小时和24小时，系统会放出部分剩余车票；⑤列车沿途停车站有一定比例的分配票额，如有未售完的票，开车前一天余票将再次出售。

2018-12-03
【#2018十大流行语#公布 哪个你最常用？】12月3日，《咬文嚼字》公布2018年十大流行语：①命运共同体；②锦鲤；③店小二；④教科书式；⑤官宣；⑥确认过眼神；⑦退群；⑧佛系；⑨巨婴；⑩杠精。你都了解他们的意思吗？（记者曹玲娟） 

2018-12-03
【为禁烟公厕安装摄像头 教培机构：隔间关门后拍摄不到】西安一所培训机构为防止学生和老师在公厕抽烟，就安装了监控摄像头。培训机构解释，摄像头是固定的，不能转向，同时厕所隔间都带门，只要把门关上，门后的情况拍不到。有家长发现后表示，每个隔间都有门，但感觉不舒服。网页链接 

2018-12-03
【ofo押金退不回，客服打不通！99元/199元押金怎么办？】如今，ofo小黄车因为“退押金难”的问题，饱受诟病。据悉，ofo客户端“账户余额”的页面，已经没有退款按键，如果想退款则需拨打人工客服。ofo总部工作人员却称，不存在“退款难”问题。但近日有用户发现，在ofo申请退押金时，被系统提示，可将 

2018-12-03
【遇到残疾人，你应该这样做】①微笑面对，平等相待；②无论当面还是私下，不随意谈论他们残疾的状况与成因；③征得许可后，给予礼貌的帮助；④不占用盲道，接纳导盲犬；⑤公交和地铁上，不占用残疾人专座；⑥路上遇到残疾人，耐心等TA先过；⑦教育自己的孩子，残疾人和我们并无不同。

2018-12-03
【汉代遗址变许愿井 游客争相投钱 环卫工：钱把井都给埋了】近日，西安昆明池遗址公园内一汉代遗址变“许愿井”，被游客扔满各种面额钱币，挡都挡不住。12月1日，井里的钱被清理走，附近还标有“请勿投币”字样。环卫工说：“这是第5次清理， 100元的、50元的、钱把井都给埋了。”新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-03
【秘制凉拌鱼片】食材用鲈鱼或黑鱼，3斤左右，肉多刺少。酸酸辣辣，肉感十足。转给想减肥又想吃肉的吃货~陛下开饭了的酷燃视频 

2018-12-03
【又有两名南京大屠杀幸存者去世…】@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 ：南京大屠杀幸存者赵金华，12月2日凌晨去世，享年94岁。南京大屠杀幸存者陈广顺，3日凌晨去世，享年94岁。今年已有20位幸存者去世。两位老人没能见到第五次国家公祭，没能等到加害者的那一句道歉。转发，送别老人！ 

2018-12-03
恭喜@翠迪和猫 等2名用户获得【联想小新笔记本】, @everysmallthingthatmatters 等20名用户获得【血压计】, @慢小妞Tina 等50名用户获得【洗发水套装】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

2018-12-03
【孩子人格的健全，比成绩更重要】“‘学渣’儿子，妈妈相信你是来报恩的” ，近日一位学霸妈妈的教育心得刷屏，很多家长被戳中泪点：“我的孩子，虽然英语不行，可他心地善良…”孩子成长期，一味强调成绩并不可取，更重要的是培养健全的人格。教育孩子的8个关键，戳图↓↓转给新手爸妈！ 

2018-12-03
【这两种感冒药有心脏毒性不良反应 停止生产和使用！】国家药监局今日发布公告：经组织再评价，特酚伪麻片和特洛伪麻胶囊存在心脏毒性不良反应，使用风险大于获益，决定停止在我国的生产、销售和使用，已上市销售的召回。这两种药品此前常用于感冒引起的头痛、发热、流涕等症状。扩散周知！ 

2018-12-03
【南宁海关人员强过马拉松管制路段，被拒后骂交警：你算什么东西？你们局长是我部下】12月2日，南宁部分道路因马拉松交通管制，一辆车身有海关字样的小车试图强行通过。被交警拦下后，车上男子竟骂交警。对此，南宁海关回应，这名男子确为海关工作人员，目前警方已介入调查。一手video的秒拍视频 

2018-12-03
【元旦火车票今天开售！送你一份实用购票攻略】今天起，元旦的火车票正式发售，通过网络和电话可以购买到2019年1月1日，即元旦当天的火车票啦！元旦你打算回家吗？或者跟小伙伴去哪儿跨年？没抢到票如何“捡漏”？自助选座、铁路订餐怎么操作？实用火车票购票攻略↓↓元旦出行用得上，转发收藏！ 

2018-12-03
【60秒视频，带你走进巴拿马】巴拿马共和国有个巴拿马省，巴拿马省有个巴拿马城，巴拿马城边流淌着巴拿马运河……提到巴拿马，你会想到什么？被誉为黄金水道的巴拿马运河，了不起的珍珠群岛，还有神秘的世外桃源圣布拉斯群岛。来，一起了解一下！人民日报的秒拍视频 

2018-12-03
【今天，你愿为他们发条微博吗？】全世界超过10亿人有某种形式的残疾，超过1亿的残疾人是儿童。我国现有8500多万残疾人，相当于每16人当中就有1名残疾人。他们或许身有缺陷，但乐观开朗，笑对人生；他们可能生活艰难，却坚强独立，勇敢追梦。今天，#国际残疾人日#，尊重和关爱残疾人士，转发呼吁！ 

2018-12-03
【梦想不在别处，生活要靠自己成全】你是否经常感慨，似乎别人的成功来得比自己更容易。然而我们不是别人，那些受过的苦累和付出的代价我们并不知晓。所有光鲜亮丽的背后都意味着深深的自律。雕塑自己的过程必定伴随着疼痛与辛苦，可那一锤一凿的自我敲打，终究会让我们收获一个更好的自己。早安。 

2018-12-02
【#你好，明天#】G20峰会中美两国元首会晤达成共识，停止加征新的关税，这为中美关系指明方向。谁都不会否认，开放合作的中美关系，是两国发展的必需品，更是世界繁荣的稳定器。互惠互利、拓展合作，合作的圆可以越画越大；相互尊重、管控分歧，分岔的路可以越来越少。太平洋足够大，容得下中美两国。 

2018-12-02
【浙江温岭一公务人员调查环境违法案件时牺牲，年仅30岁】据@温岭发布，12月1日18时许，温岭市环保局一名公务人员陈奔，在箬横浦岙路段调查环境违法案件时，被犯罪嫌疑人驾驶车辆冲撞拖行，不幸牺牲，年仅30岁。当晚21时50分，涉案的两名犯罪嫌疑人江某某、王某某均已被公安机关控制。转发，送别！ 

2018-12-02
【夜读：现在越努力，未来越幸运】越努力，越幸运，很多人知道这个道理，却很难坚持努力。因为，努力，往往不会立竿见影。今天的努力工作，明天并不会立刻加薪升职；今天开始努力锻炼，明天也不会有六块腹肌。真正的努力，是放眼长远，做好当下的事。只有让现在的自己强大，才能让未来的自己足够幸运。 

2018-12-02
【人民微评：携号转网早该推行】携号可转网、移机不改号，早试点早获赞。竞争越充分，用户越受益。谁不注重用户体验，谁就可能被用户抛弃。少一些口惠而实不至的忽悠，多一些以用户为中心的思维，善待用户就是善待自己。试点只是第一步，接下来该梳理得失，在盘点中推进，在完善中推广。

2018-12-02
【92万人参加2019国考笔试 竞争比达63:1】12月2日，中央机关及其直属机构2019年度考试录用公务员公共科目笔试举行，本次中央机关及其直属机构计划录用1.45万余人，共有137.93万人通过资格审查，108万余人缴费确认参加笔试，92万人实际参加考试，参加考试人数与录用计划数比例约为63:1。(国家公务员局) 

2018-12-02
又到年尾，你最爱几月？时光瞬忽而过，最美是这每个月里的紫禁城。@故宫博物院 

2018-12-02
【#专治天价彩礼低俗婚闹#！民政部：全面推进婚俗改革 倡导简约婚礼】针对当前一些地方天价彩礼、奢侈浪费办婚礼等问题，民政部日前要求，全面推进婚俗改革，倡导简约适当的婚俗礼仪。反对利用婚姻敛财，抵制天价彩礼、铺张浪费、低俗婚闹、随礼攀比等不正之风。央视财经的酷燃视频 

2018-12-02
【雪中的月牙泉！敦煌大雪美景恍如水墨画】12月1日，甘肃敦煌迎来了一场大雪，大漠沙海银装素裹，一片寂静，著名景点鸣沙山月牙泉“沙雪交融”，如一幅静挂的水墨画。敦煌吸引了众多市民游客前来踏雪赏景，他们拍照留念，直叹太美。中新视频的秒拍视频你想去看看吗~ 

2018-12-02
【95后毕业生求职不问工资待遇，关心有无健身房和茶歇】今年，95后毕业生开始求职。他们更加注重自我实现以及兴趣，由于生活条件相对优渥，“高薪”不是他们唯一的参考。有同学面试时关心有无健身房和茶歇时间，因为在乎工作氛围和生活质量。有招聘人员直言：被问蒙了。你怎么看？“95后”毕业生求职问蒙招聘人员 不问工资待遇最关心啥？ 

2018-12-02
【#五省市启动携号转网# 不换号码可转运营商】不用换手机号，就能更换不同的基础电信运营商！12月1日，首批试点的天津、湖北、云南、江西、海南5省市执行携号转网新规，用户可以通过短信查询是否具有携号转网资格并申请授权码，然后前往转入方的运营商营业厅办理携号转网业务。“携号转网”新流程今日上线 天津等5省市率先体验 

2018-12-02
【这位妈妈陪娃写作业，顺便考了个教师资格证】11月16日，江苏镇江，妈妈李姜华拿到了小学教师资格证。李姜华表示，随着女儿长大，辅导的要求在提高。为了使自己平静下来，也给女儿一个榜样，她决心自学考证。每天女儿做作业，她也捧书陪女儿一块学，终于拿到了教师资格证。网友：孩子：我竟带出了一名 

2018-12-02
【来碗南瓜粥】不管是吃烤肉，还是部队锅，超爱餐前那一碗南瓜粥！天冷了，窝在家里自己做上一锅，香甜温暖！懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-02
【社保卡这么使用，严重或构成犯罪！】①将社保卡借给他人、定点单位或其他单位使用；②采用冒名、非本人疾病就医购药等虚假手段骗取基金；③采用伪造、变造、涂改病历、处方、病情证明、生育证明、医疗费用票据等手段欺诈骗取医保基金；④采用转手倒卖药品等手段套取医保基金。更多↓

2018-12-02
【毕业后档案如何处理？】①没找到工作：暂时存放学校或人才市场；②留学人员：一般存放在留学服务中心或人事代理机构；③具有档案管理权限的机关、国企等单位：由单位直接接收、管理；④无档案管理权限的私营、外资企业等单位：由各地公共就业和人才服务机构提供档案管理等服务。更多↓

2018-12-02
【为躲雾霾 十几位大妈跑到酒店大堂跳广场舞：不要紧张兮兮的】近日，南京雾霾，十几位大妈走进小区一家酒店跳广场舞，工作人员劝阻无果只能报警。面对民警问询，她们理直气壮：“我们是隔壁邻居，不要那么紧张兮兮的。”经民警协调，酒店方答应当天给行个方便，跳了40分钟离开。看看新闻Knews的秒拍视频 

2018-12-02
#暖视频#【大学生下井救人学校奖2万元 他全部捐给贫困同学】11月30日，青岛科技大学生王跃熙因救人被授予“崂山区见义勇为先进个人”称号，获奖励5000元。他还被学校授予“最美机电学子”荣誉，并且获奖2万元。王跃熙称，他已将获得的2万元奖励捐给学校，准备给需要帮助的同学。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-02
【警惕这几种“马路杀手”！】①分心驾驶：2018年以来全国有6起一次死亡5人以上交通事故涉及分心驾驶；②不系安全带：2017年全国有460人乘车时因未系安全带在发生事故时跌落或被抛出而致死伤；③车窗抛物：不少环卫工为捡拾马路中间的垃圾被撞；④不当开车门：“撂倒”路人。转发提醒！

2018-12-02
【前女足国脚张欧影因病逝世】据@CCTV5 ，今天上午7点47分，巅峰时期中国女足边路快马7号张欧影，因肺癌在美国圣地亚哥病逝，享年43岁。走好，愿天堂仍有你飞翔的身影。 

2018-12-02
【停止相互加征新的关税！现场视频：#王毅介绍中美元首会晤#】①中美停止相互加征新的关税。②双方朝着取消所有加征关税的方向加紧磋商。③美方继续奉行一个中国的政策。④中方支持美朝领导人再次会晤。⑤两国元首将适时再次互访。转发，收藏！人民日报的秒拍视频 

2018-12-02
【这个方法剥柚子，一点白色的筋都没有】先在柚子两边切一刀，再拦腰切一刀。按节切一刀，扒拉开以后，直接挖柚子肉吃！转给吃货~（日食记） 

2018-12-02
【商务部副部长王受文：美国对中国2000亿产品不提高关税】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文：原定在明年1月1日，美国政府对中国2000亿产品征收10%的加征关税，这个10%的关税要提高到25%。现在已经决定，明年1月1日之后，仍然维持在10%的关税。 

2018-12-02
【王毅：中美两国元首将适时再次互访】国务委员兼外交部部长王毅：两国元首同意继续通过访问、会晤、通话、通气等方式保持密切交往，共同引领中美关系发展方向。双方将适时再次进行互访。（记者汪晓东、裴广江） 

2018-12-02
【重磅！中美朝着取消所有加征关税的方向加紧磋商】王毅：双方工作团队将按照两国元首达成的原则共识，朝着取消所有加征关税的方向加紧磋商。（人民日报记者汪晓东、裴广江） 

2018-12-02
【王毅：中美双方同意停止相互加征新的关税】（人民日报记者汪晓东、裴广江） 

2018-12-02
【故宫角楼咖啡开张！“康熙最爱巧克力”受追捧 】12月1日，北京故宫博物院神武门外的故宫角楼咖啡正式营业，游客无须“进宫”，就能享用“宫廷咖啡”，感受故宫文化。特色饮品“康熙最爱巧克力”颇受追捧。隔扇、灰砖、木椅，内部陈设古色古香，壁纸主图和房梁轻缦正是《千里江山图》。约吗？ 

2018-12-02
【浙江省政府成立调查组 调查#高考英语加权赋分事件#】浙江省政府新闻办通报：11月24日，浙江高考英语科目学考选考成绩公布后，考试成绩和加权赋分方式受到部分学生及家长质疑，引发广泛关注。浙江省委、省政府决定成立以省长袁家军为组长、有关权威专家参与的调查组调查核实，调查结果将及时公布。 

2018-12-02
【@ 2019届毕业生看过来！送你一份实用升学就业月历】#今天2019国考#，你准备好了吗？忙于求职的你，找到心仪的工作了吗？想要出国留学，准备英语考试了吗？2019届毕业生升学求职月历，戳图↓↓无论“就业党”“考研党”还是“出国党”，统统用得上！确定了目标，就只管风雨兼程。转发收藏！ 

2018-12-02
【9种社保失信行为会被惩戒，骗保将限坐飞机火车！】近日，国家发改委等28部门联合印发《关于对社会保险领域严重失信企业及其有关人员实施联合惩戒的合作备忘录》，拒不缴纳社保费、骗保等9种情形将遭到32项联合惩戒。社保失信行为有哪些？会有怎样的惩戒措施？戳图↓↓关乎你我权益，转发周知！ 

2018-12-02
【与生命相比，出行路上哪件事不能停一停？】或许你因堵在路上着急大声按喇叭；或许你只想简单回复一条信息；或许你只是随手一开车门…然而出行安全无小事，这些看似微小的行为，都可能造成生离死别！学会控制脾气，遵守交通规则。今天，全国交通安全日↓↓转发，提醒你关心的TA！人民日报的秒拍视频 

2018-12-02
【生活不易，你要有一颗抵御世事艰难的雄心】没有谁的二十几岁是轻轻松松过来的，工作中的委屈、生活中的麻烦、成长路上的孤寂与迷茫…人最怕的不是困难挫折，而是在困难挫折前顾影自怜。唯有日积月累的坚持，才能有厚积薄发的成功。#2018年最后30天#，放下焦虑浮躁，给自己来场彻底的改变！早安！ 

2018-12-01
【#你好，明天#】刘国梁当选新一届乒协主席，这是众望所归。他是培养诸多高足的名师，也是圈粉无数的网红，更是凝聚战斗力的旗帜，他让人心里踏实。当然，从总教头到总掌门，不仅要赢在赛场，更要赢在场外：乒乓球不能是中国人的“独孤求败”，而需更好地国际化，推广它才能成就它。刘主席，看好你！ 

2018-12-01
【想脱单？选择合适伴侣的五个建议】2018就剩最后一个月，你脱单了吗？对象的选择和感情的经营并不简单。不要让恐惧占领你，觉得遇不到更好的人；不要让过高的期待蒙蔽你，也不要将就；给人们一个展示自己的机会，不要过快的否定拒绝...选择合适伴侣的五个建议↓↓给期待爱情的你。人人视频的秒拍视频 

2018-12-01
【夜读：人生最该拥有的三样品质】 想要实现心中抱负、拥有幸福生活、过上美好的人生，也许会受很多因素的影响，例如自身的实力、得到的机运、遇到的人和事等，但其中最重要的，就是你的德行。一个拥有良好德行的人，往往要做到以下三点：无需提醒的孝顺、不用强求的善良，和根植于内在的感恩之心。  

2018-12-01
【愿逝者安息！张家口爆燃事故最新：遇难者DNA鉴定已全部完成】据@张家口发布 11月28日，河北张家口市桥东区大仓盖镇的盛华化工有限公司附近发生爆燃，致23死22伤。12月1日，张家口市公安局刑警支队DNA实验室对遇难者DNA鉴定已全部完成。确认的23名遇难者，与遇难者家属登记失联的23人身份相符。 

2018-12-01
【雄安站今天开工！预计2020年底投入使用】今天，北京至雄安新区铁路雄安站开工建设。京雄城际铁路线路全长92.4公里，全线设黄村、新机场、固安东、霸州北、雄安5座车站。雄安站是其中规模最大的新建车站，预计2020年底投入使用。未来，该站可实现雄安新区与北京、天津半小时交通圈。(新华社) 

2018-12-01
【刀尖上的舞者！医生为艾滋病患者做3000多例手术，手4次被扎】河南省传染病医院，普外科主任冯秀岭16年给艾滋病患者做了3000多例手术，虽然每次手术都穿了手术衣、头盔、一次性面罩等防护装备，双脚套上脚套和雨靴，但仍有4次暴露，幸好都化险为夷。刀尖上的舞者！河南医生为艾滋病患者做三千多例手术，手4次被扎 今天，世界艾滋病日，致敬！ 

2018-12-01
【野生山猪误闯玻璃天桥“吓到劈叉”，保安拿扫把帮开路】近日，广东清远，一只野生山猪闯入景区玻璃天桥。保安说，山猪可能从没见过玻璃天桥，被吓得发抖，加上桥上有雾水，它的后腿“直劈叉”。保安一边把水雾扫干净，一边赶它下桥。网友：我能怎么办，给你劈个叉吧一手video的秒拍视频 

2018-12-01
笑哭！小学生的散装拼音看完终于知道做家长有多不容易了吧，送给周末辅导孩子的家长我Hold不住了的秒拍视频 

2018-12-01
【科普：抑郁症是什么？】全球上有3亿多人罹患抑郁症。抑郁症不是作，也不是矫情，它是一种很难自愈的情绪障碍，是大脑内部出了问题。抑郁症与遗传因素密切相关，是基因和环境共同作用的结果。什么是抑郁症？成因是什么？面对抑郁症患者该怎么办？一起了解↓↓柴知道的秒拍视频 

2018-12-01
【人民微评：众望所归】刘国梁当选新一届乒协主席，水到渠成。从赛场上叱咤风云，到教练席上指挥若定，刘国梁一直刷新民众想象。步入新岗位，有荣耀更有责任。“哪怕虎狼环伺，国乒也能虎口拔牙”，这样的霸气宣言让人精神一振。从姚明到刘国梁，专业人做专业事，改革正不断带来新气象。

2018-12-01
【中国科学家发现蜘蛛哺乳行为 乳汁蛋白含量是牛奶4倍】昨天，中国科学院宣布，我国科学家研究发现一种在亚热带地区生存的蜘蛛，有着哺乳和抚育后代行为。这是人类首次发现具有哺乳和抚育后代行为的无脊椎动物。刚孵化的幼蛛在最初20天完全依赖乳汁存活；从20天到40天，幼蛛会自己捕猎，也会继续从母体 

2018-12-01
【东北菜扛把子：美味锅包肉】锅包肉，脆脆的，肉片混着酸甜又粘稠的酱汁，特别开胃。转存学起，犒劳一下自己！懒饭美食的秒拍视频 

2018-12-01
【别用假币骗老人！卖萝卜老大爷收到假钞快急哭 民警掏腰包买下剩余三百多斤】11月26日，安徽滁州一位卖萝卜的老大爷，收到一张百元假币，找给别人80元钱。发现被骗后老人报警，急得直哭。民警看到后自掏腰包，将剩下的三百余斤萝卜全部买下，民警表示：想让老人心里舒缓一下。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-01
【实用！7步拍出最美证件照】①服装：穿有领口的深色衣服；②发型：头发稍蓬松，脸型更好看；③妆容：淡妆，清新自然；④姿势：微微低头，肩胛骨后收；⑤笑容：露出的牙齿尽量少于6颗；⑥眼神：看相机上方3厘米左右，眨一次眼后更有神；⑦道具：胸前托一张白纸补光。快收好！

2018-12-01
【转发致敬！珠峰监测者不惧死亡 坚守11年】在珠峰搞科研是什么体验？2005年，我国在青藏高原海拔4276米处建立了珠穆朗玛大气与环境综合观测研究站。王忠彦现任该站业务副站长，07年开始，一直坚守在监测岗位上。11年不断攀登珠峰的他，数次和极端天气做斗争，与死神擦肩而过。而他却越战越勇，十多年 

2018-12-01
【这个判决结果应周知！乘客因抢夺公交方向盘获刑3年】据@东平法院 ，11月28日，山东省泰安市东平县人民法院对一起公交车司乘冲突刑事案件作出一审判决，因抢夺公交司机方向盘，导致车辆脱离正常行驶道路，被告人周某某因犯以危险方法危害公共安全罪被判处有期徒刑三年。这个判决结果应周知！乘客因抢夺公交方向盘获刑3年！ 

2018-12-01
【一起转发，#恭喜那个不懂球的胖子# 】他13岁进入国家队，19岁获第一个世界冠军，23岁成为中国第一个获大满贯的男子乒乓球运动员，27岁成为中国男乒历史最年轻主帅…今天，他当选新一届乒协主席，他是刘国梁。他说，“只要带给国人开心和自豪，每种方式都是喜爱。”转发祝贺！人民日报的秒拍视频 

2018-12-01
恭喜@全幼儿园最沧桑 等6名用户获得【华为手机】, @怡不是2 等50名用户获得【小度智能音箱】, @seyeji- 等30名用户获得【瑜伽垫】。微博官方唯一抽奖工具@微博抽奖平台 对本次抽奖进行监督，结果公正有效。公示链接：微博抽奖平台

2018-12-01
【今天起，海南离岛旅客免税购物限额增至3万元】12月1日起，海南离岛旅客（包括岛内居民旅客）每人每年累计免税购物限额增加到3万元，不限次。同时，增加部分家用医疗器械商品，在离岛免税商品清单中增加视力训练仪、助听器、矫形固定器械、家用呼吸支持设备，每人每次限购2件。周知！

2018-12-01
【美国前总统#老布什去世# 终年94岁】据环球网消息，美国前总统布什去世，终年94岁。 

2018-12-01
【这些关于艾滋病的认识，是错的！】①感染HIV就是艾滋病患者：人体在感染艾滋病毒5—15年甚至更久后，才会发展为艾滋病；②一旦感染艾滋病毒，剩下的日子就不多了：规范服药，病毒在体内的进展可降到非常低水平；③同性恋=艾滋病：男男性行为更易感染，但同性恋本身与艾滋病传播无关。

2018-12-01
#守护宝贝#【云南文山13岁女孩走失】韦丽娜，长发，瓜子脸，嘴角左边有一黑痣，中等身材，身穿黄灰校服格子裤背黑双肩包，穿白运动鞋，文山口音，现住文山开化街道办事处东风路东风时代广场B栋20-4室，失踪地点文山市河滨路2号。如有线索，请与警方联系：0876-2122996韦丽娜失踪详情转发，扩散！ 

2018-12-01
【#当艾滋病盯上青年人#】中国疾控中心数据显示，2011年到2015年，我国15-24岁大中学生艾滋病病毒感染者净年均增长率达35%。调查发现，有过性经历学生的安全套使用率还不到40%。对艾滋病认识不足，存在侥幸心理，是大学生群体防护意识差的重要原因之一。专家建议，应加强防控教育，动员青年群体采取安 

2018-12-01
【广式白切猪肘】猪肘好吃有诀窍，蘸料、做法都告诉你，肥而不腻，比饭店里的还好吃马住！我是马小坏的秒拍视频 

2018-12-01
#漂流瓶功能被暂停#【微信官方：即日起，暂停微信和QQ邮箱漂流瓶功能相关服务】据“微信派”消息，经用户投诉与媒体报道，微信发现仍然存在用户利用漂流瓶等功能发布色情内容或色情招嫖广告的情况。对此，微信团队进行了专项清理，并将暂时下线微信漂流瓶和QQ邮箱漂流瓶相关服务。即日起，暂停漂流瓶功能相关服务 

2018-12-01
【刘国梁当选新一届中国乒协主席】据新华社，中国乒乓球协会12月1日上午在北京天坛饭店举行换届选举，原乒协副主席、第九届委员会换届筹备工作小组组长刘国梁当选新一届乒协主席。#恭喜那个不懂球的胖子# 

2018-12-01
#暖视频#【小学生公交上连续三次让座 看见老人就主动站起来】11月28日，浙江慈溪293公交车上，一名小学生在坐车时连续三次让座。每次等到有空座位时，他便坐下，等到有老人上车时，他又主动站起来让座。周围的叔叔阿姨发现后，让他过来坐，他一一婉拒，坚持站在车厢里。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-12-01
【50岁民警狂追1公里累瘫网逃：让他多跑八百米，降低抓捕风险】11月24日，安徽蚌埠，民警将一网逃带到队里核实身份时，对方逃窜，最终在民警的追逐下倒地就擒。据了解，民警徐伟虽50岁，曾是特种兵，擅长跑步。他说本200米就能追上，故意让其多跑八百米，降低抓捕风险。一手video的秒拍视频 

2018-12-01
【南京！南京！】1937年12月1日，日军下达攻占南京的命令，南京保卫战随之打响。十余万中国守军殊死抵抗。13日，南京沦陷，日军入城。仅6周时间，30多万中国军民惨遭杀戮。血与泪的记忆，不敢忘，不能忘！抗战老兵的手印，不光印在墙上，更印在心底。今天，随“手”转发，铭记历史，吾辈自强！ 

2018-12-01
【告别丑照！收好这9个证件照拍摄技巧】公安部通报，身份证相片可以“多拍优选”了。如果对拍摄的身份证相片不满意，可重新拍照3次，选出满意相片。怎样才能拍出好的证件照？你可别把希望全寄托给摄影师。送你9个技巧，助你找到最美角度、拍出最美瞬间。一次搞定证件照，转需！ 

2018-12-01
【你，真的了解艾滋病吗？】截至今年9月底，我国报告存活艾滋病感染者85万，90%以上经性途径感染，且有相当一部分感染者因未接受检测并不知道自己感染。感染艾滋病毒，多长时间发展为艾滋病患者？艾滋病，能预防吗？能治愈吗？患者能不能要宝宝？今天，世界艾滋病日。了解，预防，消除歧视！ 

2018-12-01
【#盘点2018#，9个红包请查收！】①个税起征点调整为5000元，实施首月减税316亿元；②跨境电商零售进口商品，单次交易限值将提至5000元；③海南离岛旅客免税购物限额增至3万元；④159个5A级景区降门票；⑤手机流量“漫游”费被取消；⑥进口抗癌药实现零关税；⑦日用消费品进口关税较大范围下调。给力！ 

2018-12-01
#G20#【视频：二十国集团领导人第十三次峰会集体合影】当地时间11月30日上午，二十国集团领导人第十三次峰会第一阶段会议开始前，与会领导人们进行了集体合影。网页链接 

2018-11-30
【#你好，明天#】浙江宁波匿名捐款人“顺其自然”连续捐款20年，累计超千万。为了不留名，TA用挂号信汇款，多少年、多少人找TA而不得。好遗憾！见不到“神秘巨星”的庐山真面目，但这大概是慈善本来的模样。不显山不露水，如此顺其自然，让人肃然起敬。TA也许是一个人，也许，就是善意的总和。 

2018-11-30
【刘永好：没有改革开放，就没有中国民营企业的今天】刘永好，新希望集团董事长，如今已是亿万富翁的他，创业之初却曾为两个鸡蛋哭过；他计划用五年时间，打造十万个新型农民，让“绿领”像“白领”“蓝领”一样吃香。#改革开放40周年#，听刘永好讲述他创业的起点，讲述他与改革开放的故事↓↓ 

2018-11-30
【失眠了该怎么办？】睡不着时，我们常感到十分恐慌。但其实，失眠是世界上最常见的睡眠障碍，几乎任何事情都能造成夜间偶尔焦躁，多数情况下，失眠不是疾病，它是一种由内心释放的健康请求，提醒我们关注内心世界。失眠并不是因为不能入睡，而是我们没有给自己一个思考的机会。ONE字幕组的秒拍视频 

2018-11-30
【人民微评：23死22伤换来多少教训？】23死22伤，支离破碎的家庭，让人心碎的悲剧。又是爆燃事故，又是危化品泄漏，又暴露出“化工和危险化学品安全生产的复杂性和严峻性”。交多少“学费”才长记性，付出多少惨重损失才汲取教训？生命经不起折腾，“安全责任重于山”别沦为空洞口号。

2018-11-30
【医生8千里外精准指挥手术：距离将不再是医疗面临的问题】28日，国家儿童医学中心（上海），贾兵教授通过远程指导新疆乌鲁木齐的医生，完成了小儿先天性心脏病微创手术，这是国内首次儿科远程精准指导微创手术。患儿的母亲说：“感觉从黑暗里看到了光明。”梨视频上海频道的秒拍视频 

2018-11-30
【张家口爆燃事故最新：涉事企业15名相关责任人被警方控制】据@张家口发布 28日，河北张家口市桥东区大仓盖镇的盛华化工有限公司附近发生爆燃，致23死22伤。经初步查明，发生爆燃事故是由于中国化工集团河北盛华化工有限公司氯乙烯气柜发生泄漏，泄露的氯乙烯扩散到厂区外公路上，遇明火发生爆燃所导致 

2018-11-30
【好消息！未来公办普惠幼儿园将全面普及，民办过度逐利行为将遭遏制】教育部最近解读《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》，提出到2035年将要全面普及学前三年教育。针对困扰家长的“入园难，入园贵”的问题，《若干意见》提出到2020年，全国公办园在园幼儿占比原则上提高到50%，普惠性幼儿园 

2018-11-30
【只要她想读我就陪下去！61岁老人每天陪读脑瘫女儿8小时】2007年，50岁的杭州富阳村民徐富荣收养了被遗弃的先天性脑瘫患儿芬芬。为带芬芬治疗，徐富荣辞掉工作，前后花费几十万。去年，10岁的芬芬被推进校园，徐富荣也开始了“陪读爸爸”的生活。他说：只要芬芬想读书，自己一定陪她读下去。 

2018-11-30
【88岁“大力奶奶”：能做一字马、能撬起80斤水缸】浙江绍兴88岁的刘湘霞奶奶，16年前脑梗塞出院后，就自创了一套健身绝活。举杠铃、做一字马、举沙袋…其中最考验力量的，是能把一个重80斤左右的大缸撬起来并坚持几分钟。“现在一天不锻炼就睡不着，我要锻炼到不能锻炼为止。” 

2018-11-30
【被塞五千元红包，医生转手充入患者住院费并归还单据】近日，陕西宝鸡中心医院一患者家属求医心切，找到主管医生硬塞了一个厚厚的红包。赶着做手术的医生委托护士长直接将红包充入了患者的住院费，最终将单据也交还给家属。澎湃新闻的秒拍视频 

2018-11-30
【开屏清蒸鲳鱼】金鲳鱼这个做法招待亲朋倍有面子，色香味俱全，简单易学，吃货转存~我是马小坏的秒拍视频 

2018-11-30
【油价3连降，创10年最大跌幅！这次，加满一箱能省21元！】11月30日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启。此次油价调整具体：汽油每吨下调540元、柴油每吨下调520元。折合92号汽油每升下调0.42元，0号柴油每升下调0.44元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将节省约21元。@央视财经 

2018-11-30
【军人依法优先！汽车站要为军人提供这些服务】①设有售票窗口的汽车客运站应设置军人优先售票窗口；②汽车客运站应安排持有效证件的军人及随行家属优先购票、安检和乘车；③二级及以上汽车客运站应在重点旅客候车室为军人提供候车服务；④随同军人出行的家属可一同随行，不需关系证明。

2018-11-30
【南京大学宿舍保洁阿姨手绘3D黑板报！同学：这让学美术的我怎么活！】近日，@南京大学 43岁的保洁阿姨吴立娣，因为在宿舍楼画黑板报，把南大校门口画出3D的感觉而走红，吴阿姨担任宿舍保洁已7个年头，星空、校园、寄语等黑板报她手到拈来。同学们大呼：太专业！画得太感人！紫金山视频的秒拍视频 

2018-11-30
【4句话，带你认识阿根廷】①面积278.04万平方公里，人口4011万，首都布宜诺斯艾利斯；②有矿的国家：煤炭8.25亿吨，石油3.94亿立方米，天然气3325.11亿立方米；③农牧业发达：牛肉生产、出口和消费居世界前列。④旅游业发达：8处世界自然和文化遗产，39个自然保护区。你想去看看吗？

2018-11-30
【公务员注意：加班终于要有补助了！】中华人民共和国公务员法（修订草案）正在征求意见，截止日期为12月1日。修订草案提到，公务员实行国家规定的工时制度，按照国家规定享受休假。公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休，不能补休的按照国家规定给予补助。征求意见地址→ 

2018-11-30
【如何检查暗藏的针孔摄像头？教你排查隐患！】出门在外，如何防范被无耻之徒窥探隐私？戳视频！无锡网警巡查执法的秒拍视频 

2018-11-30
【张家口“11·28”爆燃事故直接原因：河北盛华化工有限公司氯乙烯气柜泄漏，遇明火发生爆燃】11月28日零时41分，位于张家口市桥东区大仓盖镇的盛华化工有限公司附近发生爆燃。现已初步查明，事故直接原因是中国化工集团河北盛华化工有限公司氯乙烯气柜发生泄漏，泄漏的氯乙烯扩散到厂区外公路上，遇明 

2018-11-30
【17岁女孩哭着下了出租车 细心的哥掉头寻找将她救下】26日，四川阆中，一女孩坐上姚师傅的出租车后一直大哭，下车时没拿找零就走了。姚师傅觉得不对劲掉头去找，发现女孩在江边便上前劝说。女孩突然跳江，姚师傅立刻下水将她救起。据悉，女孩因父母争吵欲轻生。正能量News的秒拍视频给姚师傅点赞！ 

2018-11-30
【广东拟立法：禁止犬类进入公共交通工具、室内公共场所】近日，提交广东省人大常委会会议三审的《广东省爱国卫生工作条例（修订草案）》规定：①禁止携带犬类进入公共交通工具、室内公共场所；②携犬外出须携带免疫证明或标牌，加戴口嚼或嘴套；③主动避让行人，即时清理动物排泄物。违反者将被罚款。 

2018-11-30
【#2018他们都离开了#】①霍金：探索宇宙的传奇，告诉人类“时间有开端”；②金庸：侠之大者，为国为民；③单田芳：欲知后事如何，且听下回分解；④王梦恕：希望以后国际市场，一提到高铁就想到中国；⑤程开甲：我这辈子最大的幸福，就是自己所做的一切，都和祖国紧紧地联系在一起。

2018-11-30
【百吃不腻的蛋包饭】香浓的红烩肥牛蛋包饭，炒香的肥牛，浓厚的醇香中透着一丝丝的酸甜，米饭和蛋皮沾满汤汁，让人食欲大开！转存试试~懒饭美食的秒拍视频 

2018-11-30
【官方通报“疑被堂姐顶替上学”：冒用学籍属实，但成绩是堂姐本人考取所得】长葛市教体局通报“黄海霞十年寒窗疑被黄风玲顶学籍上学”事件：经初步调查，黄伟霞，曾用学籍名为黄海霞。1993年中招考试中，黄风玲顶替黄海霞学籍名参加中招考试，冒用学籍情况属实。经采证，黄风玲中招成绩系本人考试取得  查看图片

2018-11-30
【国家监委引渡第一案！外逃职务犯罪嫌疑人姚锦旗被引渡回国】30日，外逃保加利亚的职务犯罪嫌疑人姚锦旗被引渡回国。这是国家监委成立后成功引渡第一案，也是我首次从欧盟成员国成功引渡涉嫌职务犯罪的国家工作人员。姚锦旗，浙江省新昌县原常务副县长，涉嫌利用职务之便多次收受他人巨额财物。2005年 

2018-11-30
【财政部：自2019年1月1日起调整跨境电商零售进口政策】明年起，提高享受税收优惠政策的商品限额上限，扩大清单范围。①将年度交易限值由每人每年20000元提高至26000元，今后随居民收入提高相机调高；②将单次交易限值提高至5000元；③明确已经购买的跨境电商零售进口商品不得进入国内市场再次销售。 

2018-11-30
【天津市宁河区排查出非洲猪瘟疫情】11月29日21时，农业农村部接到报告，天津市宁河区一养殖场排查出非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖场存栏生猪361头，死亡67头。疫情发生后，当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。 

2018-11-30
【你吃的凤爪可能有毒！700公斤毒鸡脚被查获：地沟油煎炸，制作现场令人作呕】近日，广州警方打掉一生产销售“毒鸡脚”的黑作坊，抓获嫌疑人2名，查获“毒鸡脚”700公斤！该作坊使用的全是劣质速冻鸡脚，经井水清洗、地沟油煎炸、添加双氧水等工序包装贩卖，使鸡脚看似白胖可口。 

2018-11-30
#盘点2018#【他们的生命，永远定格在2018…】“两弹一星”元勋程开甲、“高铁院士”王梦恕、病理学泰斗刘彤华，一年之内，这些国之脊梁纷纷告别。还有金庸、盛中国、单田芳、朱旭、师胜杰...他们，或以纸笔书写侠义江湖，或用表演塑造悲喜人生，留下了一代人的回忆。#2018他们都离开了#，转发，送别。 

2018-11-30
【60秒视频，带你走进阿根廷】提到阿根廷，除了足球、梅西，你还会想到什么？南美洲的阿根廷，有吃：“世界粮仓和肉库”，有喝：世界最大马黛茶生产国，有矿：拉美主要矿业国之一，还有美景：伊瓜苏大瀑布、莫雷诺冰川、巴里洛切风景区。来，一起了解一下！人民日报的秒拍视频 

2018-11-30
【香港发生严重车祸 致5人死亡30多人受伤】香港青衣长青公路30日凌晨发生严重车祸，导致5人死亡，30多人受伤。车祸发生在近5时，一出租车在青衣长青公路南湾隧道出口附近与一辆旅游巴士相撞。目前所有伤者已被分别送到附近4家医院。据医院管理局统计，4家医院共收治了34名受伤者。香港发生严重车祸 致5人死亡30多人受伤 

2018-11-30
【明天起，这些新规将影响你我的生活】①“扫黄打非”举报奖励标准提高，最高奖60万元；②汽车站应在购票等环节，对军人提供依法优先服务；③海南离岛旅客免税购物限额增至3万元；④老片重映需再审，放映影厅不得超2500家；⑤山东：公费专科医学生，免学费住宿费每年还补助4000元。转发，周知！ 

2018-11-30
【相声表演艺术家常贵田今晨逝世】著名相声表演艺术家常贵田同志因病医治无效，于2018年11月30日零时38分在北京逝世，享年76岁。常贵田，1942年生于相声世家，系已故相声表演艺术家常连安之长孙，常宝堃之长子。其作品《喇叭声声》《动力研究》《帽子工厂》《祝你成功》等，均被评为优秀作品。(王珏) 

2018-11-30
【#2018只剩1个月了#，年初立的flag还是那个flag】计划瘦十斤最后却胖了十斤；说好每天坚持锻炼，健身卡却已落满灰尘；想学几项新技能，可一有空就在刷手机。这是你的2018吗？这一年，还剩最后一个月。与其懊悔纠结，不如抓住当下，改变什么时候都不晚。努力，为2018画上圆满句点。早安！ 

2018-11-29
【#你好，明天#】中国田协约见“递国旗”主办方：任何仪式不得影响比赛。爱国是共识但非表面文章，更不能成道德绑架。人人展其能是爱国，心中有山河也是爱国。马拉松选手如何为国争光？不在提前披挂国旗，而在奋力冲到终点，获得佳绩。五星红旗是用来骄傲的，而非用来傲娇的。爱国，其实是场马拉松。 

2018-11-29
【转存！羽绒服怎么挑？牢记这5点！】①羽绒分为“羽”和“绒”，相同克数的羽绒，含绒量越高越保暖；②鹅绒的保暖性较鸭绒更好；③按压或手攥之后，回弹快的羽绒品质好；④手感柔软能摸到少量细小毛梗的，品质好；若摸到较多较硬毛梗，或压根摸不到，品质不好；⑤轻轻拍打，看是否会钻绒。 

2018-11-29
【夜读：比困难走得远一点，就会遇见幸福】月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。一切都只是寻常，有点苦，有点甜，就是我们的生活。艰难的时候别放弃，继续向前走就会走出去。就像小时候没有要到一个玩偶、丢了零花钱、走路摔个大跟头，当时抹不开的眼泪，再回首，就是一句“不过如此”。 【夜读】比困难走得远一点，就会遇见幸福 

2018-11-29
【人民微评：让马拉松比赛回归纯粹】“任何仪式和活动不得影响比赛的正常进行”，一旦影响公正，仪式再高大上、活动再有意义也黯然失色。回归比赛的纯粹面目，请少一些“加戏”。严肃赛风赛纪不是说着玩的，对违规“惯犯”应严肃处理。没有规则“加持”，马拉松跑得远吗？

2018-11-29
【“‘学渣’儿子，妈妈相信你是来报恩的” 这位妈妈的话火了，看完太扎心】最近，一位学霸妈妈的教育心得刷屏，很多家长被戳中泪点：“我的孩子，虽然英语不行，可是他心地善良，他进楼栋门的时候，总会用小手撑着门，等着后面的人一起进来；我的孩子，虽然语文很糟，可是他孝顺父母，懂得父母的辛苦 

2018-11-29
【中国田协约见“递国旗”赛事主办方：任何仪式不得影响比赛】中国田径协会29日召开“奔跑中国”马拉松系列赛组委会工作汇报会，明确各赛事组委会高度重视竞赛组织工作，严肃赛风赛纪，严格执行马拉松比赛的规则和竞赛规程，强调任何仪式和活动不得影响比赛的正常进行，不得影响选手公平竞争。 

2018-11-29
【揭秘“术中唤醒”：通过聊天“导航”精准切除肿瘤】27日，北京天坛医院的手术室里，一名脑部肿瘤患者被“术中唤醒”，开始与医生进行沟通。边聊天边手术，肿瘤被成功切除。戳视频看↓↓ 新华视点的秒拍视频 

2018-11-29
【孕妇欲无痛分娩被婆婆劝阻：娃儿要变傻，忍忍就过去了】重庆29岁的柯敏（化名）对生孩子的阵痛十分恐惧。在得知夫妻俩要选择无痛分娩后，柯敏的婆婆就从老家赶来极力劝说：“麻药打多了，娃儿要变傻的！”“我们小区有个妹儿就是用那个镇痛泵，现在腰杆还有风湿！”柯敏将科普资料拿给婆婆看，婆婆觉 

2018-11-29
【香港学生被父母取名“禤靐龘”崩溃：同学喊我“喂”】香港一名学生在社交媒体上说，他的父母因为迷信，给他取名“禤靐龘（xuān bìng dá）”。但基本没有老师和同学会读。有同学取笑他，叫他“雷雷雷龙龙龙”，还有人直接叫他“呀”或“喂”。#禤靐龘希望改名#。网友：你这个名字，考试有点吃 

2018-11-29
#中学食堂给学生充钱#【中学食堂坚持“保本不盈利”原则，有利润立马给每位学生充值100元】近日，湖南桃源一中食堂贴出公告：因上学期猪肉价格大幅下降，到今年9月食堂已存在部分利润…经校行政决定：给在学校食堂就餐的每位学生充值100元。一手video的秒拍视频 网友：真·别人的学校！ 

2018-11-29
【当段子手@朱广权 遇上@撒贝宁 网友：被主持界耽误了的相声演员】说学逗唱像模像样，能把科技唠成家常！讲段子、秀语速、晒方言、拼脑回路，来看央视段子手斗智斗嘴↓CCTV1机智过人的酷燃视频 

2018-11-29
【酱汁杏鲍菇】杏鲍菇做得好比吃肉还过瘾！细腻的口感，鲜美的酱汁，解馋又下饭~收！片乎的秒拍视频 

2018-11-29
【申遗成功！一部短片带你了解中国“藏医药浴法”】28日，中国“藏医药浴法”被正式列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，“藏医药浴法”到底有何神奇之处？戳视频↓↓一起长知识！中新视频的秒拍视频 

2018-11-29
【美国军舰再穿台湾海峡，国防部、外交部相继作出回应】近日，多名美军官员向媒体证实，两艘美国军舰于星期三通过台湾海峡，这是美军舰今年第三次通过台湾海峡。29日国防部新闻发言人任国强回应：解放军对美舰经过台湾海峡的情况是清楚的，美舰动向都在我们掌控中。解放军将持续保持高度戒备，坚决捍卫 

2018-11-29
【请记住他们的名字】①排雷战士杜富国：排雷时发生意外，为保护战友被炸掉双手，双眼眼球被摘除。②武警战士王成龙：一列卡车撞向行军队伍，王成龙为救战友被卡车推碾，经抢救无效死亡，年仅23岁。 ③海军飞行员张超：驾驶歼-15训练时突遇飞机故障，为挽救战机不幸殉职，年仅29岁。

2018-11-29
【公安部：#身份证相片可多拍优选# 可申请重拍3次】据中新网，公安部今天通报，即日起①居民身份证相片“多拍优选”：可申请重拍3次，优选满意相片。已办理过身份证的，2年内再次申领可使用原相片；②换证提醒：身份证有效期满前3个月，公安机关将通过微信、短信等方式提醒换领新证。 

2018-11-29
【两年多来高空抛物不断，楼下商户无奈装监控】两年多来因楼上住户经常高空抛撒生活垃圾和大小便，导致楼下商户门前臭气熏天。底楼商户郭先生曾找楼上住户沟通，但无人承认。为制止这种行为，郭先生装上了监控，11月26日终于拍到抛垃圾的身影。目前郭先生计划报警处理。澎湃新闻的秒拍视频 

2018-11-29
【清华博士后获超算杰出新人奖：每年全球表彰不超过3人】近日，清华大学博士后甘霖荣获IEEE高性能专委会杰出新人奖，成为首位获该奖项的中国人。他放弃其他公司的高薪，负责国产超算“神威·太湖之光”的应用研发工作等。他还在北京往返无锡的#高铁上完成四分之三博士论文#。梨北京的秒拍视频 

2018-11-29
【初级版Hiit减脂训练[加油]】适合运动基础较薄弱或运动时间比较少的小伙伴，一共5个动作，循环做2-3遍，一周3练，男女通用。马住↓↓赶紧试试吧！瑜伽小队长的秒拍视频 

2018-11-29
【为城市“疏通经脉”40年，这对母女是徐州最“脏”美容师】徐州市下水道四班，承担最脏最累的下水道清淤工作。1979年，关永淑担任班长，一干就是21年，退休后女儿马静拿起接力棒，继续为这座城市服务。40年来下水道四班清淤超3万吨。#改革开放40周年#，致敬每位平凡的劳动者！荔直播的秒拍视频 

2018-11-29
【“人造肉”将端上美国餐桌：好处多多，但价格不菲】据美国《科学》杂志，实验室培育的肉类产品很快会出现在美国人餐桌上。这将消除对培育和屠宰动物的需求，仅美国每年就有约90亿只鸡和3200万头牛被宰杀。此外，还有助于抑制气候变化。但生产成本高昂仍是目前的难题。“人造肉”即将端上美国人餐桌 

2018-11-29
【因老伴一句遗言，79岁老人坚持5年抄完四大名著】2018年10月13日，南京79岁的王振顺完成了老伴的临终嘱托，用毛笔手抄完了中国四大名著。这5年，身患帕金森综合征的他即使眼睛模糊了，手抖笔拿不稳了，也坚持每天抄一点。他笑称，老伴临走前“布置的作业”，自己一定要完成。紫金山视频的秒拍视频 

2018-11-29
【简单又好吃！教你做柠檬鸡翅】炖得软烂烂又入味的鸡翅，搭配上清新的柠檬香，不好意思，一碗白米饭可能有些不够吃！转存试试！@深夜放毒少女 

2018-11-29
【12月将上演“金星最亮”“双子座流星雨极大”等多部天象“大片”】据新华社：12月天宇将上演“金星最亮”“双子座流星雨极大”“水星西大距”“小熊座流星雨极大”等多部“天象大片”。其中，今年双子座流星雨的观测条件不错，非常适合公众观测。12月天象“排片表”↓↓转发收藏！ 

2018-11-29
【公交坠江才过1个月，重庆又有人抢方向盘！被四名乘客摁倒制服】11月27日，重庆綦万高速，一男子在高速路上抢夺行驶中客车的方向盘，并将客车转弯灯开关撞弯，随即被四名男性乘客按倒在地。所幸事发过程中无人员伤亡。警方称该男子已被刑事拘留。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-11-29
【导盲犬不知男主人去世，公园里苦寻半年还趴凳为他占座】11月26日，安徽阜阳，11岁的豆豆是一只导盲犬，小时候被李阿姨的老伴抱回，与他感情很深。半年前，男主人因病住院，不久后去世。不知情的豆豆因思念男主人食欲下降，每次到公园都会去寻找男主人的身影，还给他占座。一手video的秒拍视频 

2018-11-29
【转发祝贺！王霜荣膺亚洲足球小姐】北京时间今日凌晨，亚足联颁奖典礼上，凭借在亚洲杯和加盟巴黎后的出色表现，中国姑娘@女足王霜 荣膺本年度亚洲足球小姐！她成为继孙雯、白洁和马晓旭后，时隔12年，中国女足第四位亚洲足球小姐！中国骄傲！恭喜王霜！加油！CCTV5的微博视频 

2018-11-29
【#这就是中国军人#】当危险来临，你会做何选择？排雷战士杜富国的答案是“与其伤两个，不如伤我一个”；武警战士王成龙推开战友，自己却被货车碾推牺牲；海军飞行员张超放弃了4.4秒的逃生机会，壮烈殉职。这，就是#中国军人的选择#。致敬，英雄！人民日报的秒拍视频 

2018-11-29
【关注@人民日报 ！笔记本电脑、Mate20手机、智能音箱等你拿】今天，人民日报新浪微博粉丝数超80000000了！2321天，感谢你一路相伴。关注@人民日报 ，转发本条微博，@ 你的3位好友，就有机会赢取6部华为Mate20手机、2台全新联想小新Air 13笔记本、50个小度智能音箱等奖品。速转，祝你中大奖！ 

2018-11-28
【#你好，明天#】演唱会就绪，歌手陈羽凡却吸毒被抓，合作伙伴痛问十个“为什么”。这也是公众之问。向来是阳光形象，人生明明如“彩虹”，为何要“画地为牢”？作为公众偶像，若不能树立正确榜样，所谓“最美”，顿时黯然失色。毒品贻害无穷，必须冷酷到底。人生总要奔跑，但千万别跑错了方向。 

2018-11-28
【4个快速燃脂动作】弓步下蹲、交替抱膝、单膝触地平板支撑、臀桥…4个简单的动作，帮你锻炼全身肌肉！运动强度不大，每个动作可以多做几组，戳↓人人视频的秒拍视频 

2018-11-28
【夜读：成长就是坚持自己想做的，努力成为自己想成为的】一个人的长大和一棵树的长大有什么不同呢？都需要时间和耐心，都不可能一夜之间长大；还要尽可能敞开自己，吸纳阳光、空气、水和养分；更会经历突如其来的狂风、大雨、暴雪，然后懂得世事不可能一帆风顺…今夜，听易烊千玺分享他对成长的体会↓ 

2018-11-28
【90岁拾荒老人怕路上玻璃碴伤人，寒风中蹲下捡拾】26日，江苏宿迁，一位老人过马路，走到一半停下脚步，蹲了下来，从地上捡拾东西。附近不断有车辆经过，一位男车主下车走过来看到，老人面前是一堆碎玻璃，“好多车路过这里，我怕人家车胎给扎破了，顺手捡捡。”老太太说。“老人手指都被 

2018-11-28
【阳澄湖大闸蟹网红店：一年卖几十万件 没一件是真的】眼下，阳澄湖大闸蟹网上销售火爆。一家自称有2000亩养殖场的网店表示，一年能卖出几十万件大闸蟹，但没一件是真的阳澄湖大闸蟹，“2000亩的湖面养殖场”也是虚构的。而这些网店卖的，都是外地蟹，在阳澄湖里过一道水，就摇身一变，成了阳澄 

2018-11-28
【深圳南山半马现抄近道、替跑等行为：258人违规被处理】25日，深圳南山半程马拉松开跑，赛后网曝大量选手存在作弊行为。@深圳南山半程马拉松 今天通报：根据计时芯片数据、赛会录像、现场照片等材料证明，总计违规选手人数258人，其中伪造号码布18人，替跑3人，其他违规行为选手人数236人（其中穿越绿 

2018-11-28
【中国“藏医药浴法”被列入非遗名录】当地时间28日，中国申报的“藏医药浴法——中国藏族有关生命健康和疾病防治的知识与实践”被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。这也是中国第40个入选《非遗公约》名录的遗产项目。（郑海鸥） 

2018-11-28
【罹患癌症晚期放弃治疗捐出所有，这个平凡退休女工是中国人最暖的样子】她叫王娅，一名普通的天津退休女工。从1989年捐给希望工程100元开始，从未间断捐赠之路。然而命运却开了一个大玩笑，如今，她罹患胰腺癌晚期，她放弃用昂贵的化疗药，却毅然捐出平生仅有的一处房产继续助学，还签署了遗体捐 

2018-11-28
【北京最后一只汶川功勋搜救犬火狼走了，你的贡献，我们记得！】17日，12岁的搜救犬“火狼”走了。汶川地震救援时，2岁的它和其它搜救犬及11名训导员搜索了170多栋楼，发现有被困者的废墟40余处。回到北京后，它也多次参与爆炸、坍塌、火灾等现场搜救任务，是一只功勋犬。送别，无言的战友！ 

2018-11-28
【以为只是贪小便宜？这些行为属于违法违规！】①将社保卡借给他人或其他单位使用；②采用冒名、非本人疾病就医购药等虚假手段骗取基金；③采用伪造、变造、涂改病历、处方、病情证明、生育证明、医疗费用票据等手段欺诈骗取医保基金；④采用转手倒卖药品等手段套取医保基金。更多↓

2018-11-28
【超方便！教你用饺子皮做油泼面】吃过油泼面就忘不了这个味道，又香又够味儿！用饺子皮做很方便而且好吃，竟然有手擀面的嚼劲！快马住试试~（via@吃喝少年团 ） 

2018-11-28
毒品，让“最美”凋零。远离毒品，是对自己的爱护，也是对缉毒警察的保护。禁毒这场仗，必须打赢！转给更多人！平安北京的秒拍视频 

2018-11-28
【张家口爆炸事故遇难人数上升至23人 初步原因公布】据@张家口发布：在进一步搜救过程中又发现一具遇难者遗体。截至目前，遇难者人数升至23人。另据新华社从张家口市消防和电力部门核实了解到，当地爆炸事故调查的初步原因为运输乙炔的大货车爆炸，引起了化工厂周边车辆连环爆炸燃烧。

2018-11-28
【人民微评：吸毒最丑】“你在我眼中是最美”，涉毒者最丑，身为公众人物的艺人吸毒、非法持有毒品，更是丑陋不堪。人设崩塌了，星途黯淡了……一旦涉毒就该付出沉重代价。毒品从何而来？吸毒已持续多久？为何无视殷鉴、沉陷其中？请记住：选择吸毒，就是选择与魔共舞。

2018-11-28
【4名强奸、杀害未成年人罪犯今日被执行死刑】今天，根据最高人民法院院长下达的执行死刑命令，云南省大理白族自治州中级人民法院、红河哈尼族彝族自治州中级人民法院分别对强奸未成年人的罪犯陈玉章、潘永贵执行了死刑；四川省广安市中级人民法院对强奸、杀害未成年人的罪犯徐川云执行了死刑；贵州省 

2018-11-28
【很多战士的日常，让人泪奔】①每天起来第一件事，是认真把遗书放好，再去执行任务；②每晚回来后第一件事，是把遗书反复修改，添补新的内容，再去睡觉；③最期待的事情，是从雷场下来，给家人打个电话，说一声平安；④有队员妻子说：“自从你选择了扫雷，你就成了家里的一颗‘雷’。”

2018-11-28
【四川成都一大妈地铁剥瓜子随地扔壳，小伙默默清理干净】11月25日，@成都地铁 一号线，一中年女子乘车时剥瓜子，随意将瓜子壳扔在地上。待其下车后，一小伙默默用手将地上的瓜子壳捡起来并把地面清扫得干干净净。网友：用实际行动给大家上了堂公德课。转发，为小伙子点赞！成都晚报的秒拍视频 

2018-11-28
【43岁歌手陈某因吸毒、非法持有毒品被北京警方行拘】11月26日，石景山公安分局根据群众举报，在本市某小区抓获2名涉毒违法人员陈某（男，43岁，歌手）和何某某（女，25岁，无业），现场起获冰毒7.96克、大麻2.14克。经尿检，陈某呈冰毒类和大麻类阳性，何某某呈大麻类阳性。目前，陈某因吸毒、非法持 

2018-11-28
【好消息！世界最大跨度的有推力提篮式钢箱拱桥建成通车】11月27日，广西柳州官塘大桥建成通车。柳州官塘大桥横跨柳江，水中不设桥墩，跨度达457米，整桥主线全长1155.5米，桥面由148根吊索与上方的两条拱座相连。从外观上看，整个大桥就像是菜篮的提手。戳图↓↓雾锁大桥有如仙境！ 

2018-11-28
【卫健委：派出国家专家组指导伤员救治】28日上午，国家卫健委派出卫生应急办公室和北京积水潭医院、北京安定医院的重症医学、烧伤、心理危机干预专家共5人，组成国家医疗专家组，赶赴当地指导伤员救治和心理安抚等工作。网页链接

2018-11-28
【自制番茄大骨火锅汤底】这么冷的天气，不涮火锅太可惜啦！各种新鲜食材熬成的番茄汤底，一人先来上一大碗，然后再涮肉涮菜吃，鲜香不辣，营养美味！吃货速马！陛下开饭了的酷燃视频 

2018-11-28
【检查组：滴滴公司存在7方面33项问题，两周内制定整改方案】28日上午，交通运输新业态协同监管部际联席会组织召开网约车顺风车进驻式安全专项检查工作新闻通气会。检查发现，滴滴公司存在7方面33项问题，包括：顺风车产品存在重大安全隐患、安全生产主体责任落实不到位、公共安全隐患问题较大、网约车 

2018-11-28
【别人家的孩子！7岁小讲解员，熟知1300余件展品历史】7岁的孙嘉浚是一名小学一年级学生，他从幼儿园开始就在河南省平顶山博物馆做讲解员，熟知1300余件展品的历史，他说在做讲解员的过程中学到了很多历史知识。孩子父亲称，希望通过解说锻炼孙嘉浚的记忆力和人际交往能力。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-11-28
【张家口安监局：一危化品运输车辆等待进厂时爆炸引燃周围车辆】据张家口市安全生产监督管理局办公室一吴姓工作人员，当日凌晨爆炸的地点为张家口市桥东区河北盛华化工有限公司门口，系一辆运输危险化学品的车辆等待进工厂过程中发生爆炸，并引燃了周围车辆。张家口安监局：一危化品运输车辆等待进厂时爆炸引燃周围车辆

2018-11-28
【张家口化工厂附近爆炸核心现场曝光  已致22死22伤】11月28日零时41分，河北张家口一化工厂附近发生爆炸起火事故，经消防现场搜救确认，目前有22人死亡，22名伤者已送医救治。附近居民称，当时玻璃都震碎了，“呛得不行，都是化工的玩意，现在还有点头疼”。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-11-28
【零容忍！关于欺诈骗保，这些你必须知道】近日，国家医保局召开打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动通报会，公布了专项行动国家和全国各省举报投诉电话。你知道你所在省份的举报电话吗？哪些行为属于违法违规行为？欺诈骗保有何严重后果？“救命钱、保命钱”，一定要看好！戳图了解↓↓转发周知！ 

2018-11-28
【河北张家口一化工厂附近发生爆炸 已致22死22伤】据央视：今天0时41分，河北张家口市桥东区河北盛华化工有限公司附近发生一起爆炸事故。事故造成22人死亡、22人受伤，伤者已送医救治，现场已无明火。经初步调查，事故中过火大货车38辆、小型车12辆。现场搜救工作和事故原因调查仍在紧张进行中。 

2018-11-28
【海绵宝宝创造者去世，终年57岁】据外媒报道，美国漫画家、《海绵宝宝》的创造者史蒂芬·海伦伯格去世，终年57岁。媒体报道称，海伦伯格去年3月被诊断出罹患渐冻人症（ALS），于本月26日在与病痛的斗争中去世。《海绵宝宝》自1999年开播至今，一直深受孩子们的喜爱。 

2018-11-28
【上海女性初婚初育年龄大幅提高，二胎促使愿回归家庭女性增多】据上海妇联调研显示，女性初婚初育年龄大幅提高。①截至2015年，上海男女平均初婚年龄分别为30.3岁和28.4岁；②2015年，上海女性初育年龄为29.0岁，已经高于很多西方发达国家；③对于“男人应以社会为主，女人应以家庭为主”的观念 

2018-11-28
【他们的背后是一方平安！今天，#致敬中国扫雷兵#】27岁战士杜富国在扫雷作业中失去双手双眼，令人心痛。扫雷兵，和平年代离死神最近的职业之一。手握致命爆炸物从不退缩，手拉手趟过雷场，只为向百姓证明这里足够安全。对你我而言，“扫雷”只是游戏，对他们，却意味着以生命守护一方平安↓致敬，转! 

2018-11-28
【好好管理自己，别等到生活来修理你】成天熬夜，生病了才知道健康可贵；总是“月光”，急用钱才发现自己没有储蓄；平时过一日算一日，等到完全被更年轻的人替代，才意识到自己缺少核心竞争力。人生从来就是不进则退，与其等到来不及的时候懊悔，不如现在就开始努力。18个自我管理方法↓↓共勉，早安。 

2018-11-28
【#你好，明天#】中越边境排雷战士杜富国因掩护战友失去双手双眼，看哭亿万国人，“想养他后半生”。他微信名叫雷神，可人间哪有神？无非是一腔热血，选择舍生取义。记住杜富国，记住与死神较量的扫雷兵们。岁月安宁，是因为有人在我们看不见的地方，拼命挡住危险和黑暗。人民网的秒拍视频 

2018-11-27
#暖视频#【28岁患癌小伙捐眼角膜：愿TA带着我的眼睛看世界】21日，湖北襄阳一名28岁的小伙子王俊荷，不幸被查出患肝癌晚期。生命的最后时刻，他决定捐献自己的眼角膜。他说从小就受社会帮助，一直铭记在心，“我感觉我到死了还能为社会奉献一点...我心里的石头落地了。”人民日报的秒拍视频 

2018-11-27
【人民微评：科学伦理的“高压线”不容触碰】究竟是预谋已久的商业营销，还是剑走偏峰的科学赌注，抑或其他？一切都需交由调查作答。恶例不能开，恶行不可纵。伦理的归伦理，法律的归法律，谁都不能逃脱应受的惩戒。而被当成试验品的婴儿是无辜而可怜的，谁来为这对双胞胎的未来负责？

2018-11-27
【局长被曝接访时“玩手机看美女” 官方启动调查并暂停其职务】26日，一段题为“张家口经开区国土局局长接访时玩手机”的视频在网络平台流传。张家口市委外宣局回应：从经开区了解到如下处理意见：“经区党工委研究决定，立即启动核实调查工作。在核实调查期间，暂停郝XX经开区国土局党支部副书记职务  查看图片

2018-11-27
【男孩因受伤未参加升旗仪式 听见国歌教室中独自敬礼】近日，河北唐山迁西县实验小学五年级的赵俊漪因头部受伤不能参加户外升旗活动。独自一人在教室的他，听到国歌奏响立刻起立敬礼，这一幕被从门口经过的语文老师看到并拍下。孩子的爸爸得知后说，感到无比的欣慰和自豪。时间视频的秒拍视频 

2018-11-27
【吓到腿软！男子玩滑翔翼 起飞时发现安全绳没系】近日，国外一网友在瑞士玩滑翔翼，起飞后才发现自己并未被固定在滑翔翼上，导致他全程紧抓着飞行员和机身，防止自己坠落。好在他坚持到了降落的最后一刻，随后被紧急送医，除右腕骨折，无生命危险。微丢的秒拍视频 网友：全程几乎闭气观看… 

2018-11-27
【浙大硕士毕业论文写“吸猫” 作者：“云吸猫”是精神鸦片】25日，@浙江大学 一位硕士的毕业论文以“吸猫”为题，文中提出了通过网络看猫的“云吸猫”现象，并称其为“精神鸦片”。针对有网友质疑“吸猫”作为硕士毕业论文是否合适的说法，论文作者王同学觉得，选题没有不妥，“这也是反映时代 

2018-11-27
【科技部回应基因编辑婴儿事件：如确认出生属明令禁止，将按照中国有关法律和条例进行处理】针对近期关注的基因编辑婴儿事件，今天，科技部副部长徐南平表示，2003年颁布的《人胚胎干细胞研究伦理指导原则》规定，可以以研究为目的，对人体胚胎实施基因编辑和修饰，但体外培养期限自受精或者核移植开始 

2018-11-27
【看完哽咽！他为救人牺牲，陌生战友替他尽孝21年】1997年，19岁的战士刘继强为救人牺牲，同在一个部队的战友廖良开承诺：要替牺牲战友尽孝。他开始给战友在吉林的父母写信，双方书信往来增多，感情日渐加深。1999年，廖良开来到吉林，上门认亲，那天，他强忍泪水给两位老人敬了一个军礼，从此，廖 

2018-11-27
【5天干掉6.5吨！高校师生猛吃土豆，真相感人】近日，西南财经大学举办土豆美食节，师生5天内，吃掉约6.5吨土豆。据悉，土豆系学校“以购代捐”，从对口扶贫单位四川凉山美姑县购得。相关负责人表示，学校购买价格“略高于市场价”，最直接的效果就是使当地农户增收。学校也在帮助种植户进行电商平 

2018-11-27
【主人重病昏迷被救护车接走 狗狗一路追到医院】23日晚，四川资阳一女子脑出血昏迷。救护车赶到后，载着病人向医院奔去。抵达医院，医护人员发现，病人家的狗狗竟也跟到了医院……病人检查完送到病房后，这只狗狗仍在医院门诊大厅里久久不愿离去。封面新闻视频的秒拍视频 

2018-11-27
【剁椒蒸鸡翅】蒸出来的鸡翅很好吃！简单到不需要啥厨艺，厨房小白也可以轻松搞定。吃货转走试试~（via@请叫我蘑菇娘娘 ） 

2018-11-27
【谁说男人不能刺绣？这个苏州小伙的作品惊艳世人】张雪，出生于苏州镇湖的刺绣世家。大学毕业后，他不顾反对回乡从事苏绣行业。他创新刺绣，《星空》《四季》等极简主义作品屡屡获奖；还做出苏绣耳环、耳机、手表等产品，与多个品牌合作，远销国外。戳视频↓感受刺绣魅力！荔直播的秒拍视频 

2018-11-27
【请记住，这些英雄们】①刘彦：与歹徒奋力搏斗，身中两刀紧捂伤口继续追击；②颜曰春：被凶徒驾车撞击护栏，拖行200多米至死不放手；③张雪松：从警23年一直是个拼命三郎，办公室就是卧室，刑警队就是家；④吕中水：带领重案队连续11年“命案必破”，重病后仍整理刑侦经验供同事借鉴。

2018-11-27
【携程亲子园虐童案一审宣判：8名被告因犯虐待被看护人罪被判刑】据央视，今天，上海携程亲子园虐童案在上海市长宁区人民法院一审宣判，8名被告人均因犯虐待被看护人罪被判处刑罚。具体判决如下↓↓ 

2018-11-27
【河北13岁女孩两次冲进火海，救出82岁老人，回家后后怕大哭】近日，河北沧州一村民家中起火，一位82岁的老人被困屋内。13岁女孩孙普净听到老人呼救，刚冲进去就被烟熏出来，她再次冲进火场，将昏迷的老人救出。孙普净说，当时满脑子就想救人，没觉得害怕，后来回想起来心有余悸。正能量News的秒拍视频 

2018-11-27
【党员大会、支委会和党小组，有什么区别？】①党支部党员大会：议事决策机构，一般每季度召开1次；②支委会：日常工作的领导机构。支委会会议半数以上委员到会方可进行，一般每月召开1次；③党小组：按便于组织开展活动原则，将党支部划分为若干党小组，党小组会一般每月召开1次。

2018-11-27
【为什么你要多读书？】你有多久没读书了？你最后一次看书是什么时候？目前，读书的人越来越少，许多人都以没有时间作为借口，却花大量时间看电视，刷手机！其实，阅读是一项思维训练，它和体育锻炼同等重要！获取知识、提高记忆力、减轻压力和焦虑…15个多读书的好处↓↓转发！网页链接 

2018-11-27
【“天降大狗砸瘫女子”案第三次开庭：受害人状告整楼业主租户】4月15日，广州市白云区一栋厂房下，一条大狗从天而降，47岁的张萍被砸成高位截瘫。此后法院曾向群众征集事发经过和狗主人线索，但狗主人依然成谜。无奈之下，张萍将整栋楼的房东和租户告上法庭，要求承担赔偿责任。天降大狗 砸瘫路人 

2018-11-27
【泪目，他抬起断臂敬礼】10月11日，中越边境第三次大面积扫雷行动中，杜富国在爆炸瞬间用身体掩护战友，自己却失去了双手和双眼。11月24日，南部战区陆军云南扫雷大队在病房内为杜富国颁授一等功奖章和证书，杜富国缓缓抬起断臂，敬了一个特殊的军礼！转发视频，向英雄致敬！我们的天空的秒拍视频 

2018-11-27
【辽宁驾车冲撞过路学生案件已致6人遇难，均为未成年】11月22日，辽宁建昌县第二小学门前一男子驾车逆行冲撞过路学生，致5名未成年人死亡，19人受伤。重伤3人中，一8岁男童今天凌晨经抢救无效死亡。其他伤员情况平稳，已有3名学生出院。犯罪嫌疑人韩某华已被刑拘，案件正在审理。

2018-11-27
【四川乐山一汽车冲上站台引发连环车祸 致7人死亡】27日上午，四川省乐山市沙湾区嘉农镇发生一起重大车祸，在苏（稽）沙（湾）路王场村段，一辆汽车冲上公交站台，随后发生连环车祸，造成7人死亡，另有人员受伤。封面新闻视频的秒拍视频 

2018-11-27
【酸爽开胃酸汤肥牛】嫩嫩的肥牛卷和吸满了酸辣汤汁的金针菇，咬一口肉嫩多汁，简直不要太过瘾，再没胃口都能被这道菜勾起馋虫！做法还简单，一点也不麻烦。戳↓↓一碗米饭根本不够吃！@挑食少女熊小可 

2018-11-27
【好消息！国家医保局公布骗保举报电话，微信、邮箱等渠道也可举报】近日，国家医保局召开打击欺诈骗取医疗保障基金专项行动发布会，首设国家级举报电话：010-89061396、010-89061397，已于11月20日正式开通。此外，还可以通过微信、邮箱等举报渠道打击骗保行为。 

2018-11-27
【转发，向和平年代的英雄致敬，一路走好！】刀尖刺向受害人，危急关头他挺身而出；生命最后一刻，他迎向歹徒毫无退缩…警察，是和平年代流血最多，牺牲最大的职业群体。一个多月来，多名公安民警、辅警不幸牺牲。平安从来不会从天而降，岁月静好，只因有人用生命保万家安宁。铭记他们，转发，致敬！ 

2018-11-27
【NASA洞察号探测器登陆火星，携带26万中国人名字微芯片】北京时间近日凌晨，在飞行了近7个月后，美国国家航天局（NASA）的“洞察”号探测器成功登陆火星。它随身携带存有逾200万名太空粉丝姓名的微芯片，其中至少20多万人来自中国。登陆火星！托“洞察”号的福，26万中国人免费“游太空” 中新视频的秒拍视频 

2018-11-27
【明明是个反诈骗视频，看完却哭了】小时候，妈妈告诉我们别吃陌生人的糖果，不厌其烦地教我们不要被坏人骗走；长大后，我们却常常因生活工作的忙碌，忽视了对父母的关爱。正是我们的缺位，才导致骗子上位。从前您伴我长大，现在换我陪您变老…戳↓↓记得今天给爸妈打个电话！平安常州的秒拍视频 

2018-11-27
【人民日报评基因编辑婴儿：科技发展不能把伦理留在身后】近日，一对基因编辑婴儿成了舆论的焦点。这样的医学行为不是割双眼皮那么简单，更不是“一个愿打一个愿挨”，它关系到人类基因的谱系，关系到每一个人，也蕴含着伦理风险。人文科学，应该走到科技的前面去；人文关怀，更应该走到科学的内部去。 

2018-11-27
【@ 全体党员！《中国共产党支部工作条例（试行）》印发，请遵照执行】近日，中共中央印发《中国共产党支部工作条例（试行）》，这是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规。截至2017年底，党的基层组织共457.2万个。关于党支部建设，《条例》都提出了哪些要求？戳图↓↓转发，了解！ 

2018-11-26
【#你好，明天#】基因编辑婴儿引发轩然大波，国内122名科学家联名抵制，直指生物医学伦理审查形同虚设。国外并非无此技术，非不能也，不为也。人身上实验与动物实验最大不同就在于：风险一旦混入人类基因池，后果或将延绵不可更改。科学探索是为人类福祉，而非打开潘多拉魔盒。审慎，比快进更重要！ 

2018-11-26
【夜读：送给很累很累的你】虽然忙忙碌碌、辛辛苦苦，但生活终究要继续，要在繁忙生活中品出甜来。试着学会缓解焦虑，不要幻想成为完美的人，多留些时间给自己，调整好心态。往后余生，愿你不必逞强，累了就有肩膀。愿你一生努力，一生被爱；愿你想要的都拥有，得不到的都释怀。 夜读：送给很累很累的你 

2018-11-26
#暖视频#【退伍消防员奋勇救火 儿子目睹全过程写日记赞“我爸爸是英雄”】17日，江西宜春某商城发生火灾，退伍消防员范刚胜见状，立即冲上前救火，在消防员赶到前控制住火情，并疏散了被困人员。儿子目睹了爸爸灭火的过程，特地写了篇日记，“我的爸爸是不是好厉害，真是像美国队长！” 

2018-11-26
【国家卫健委回应“基因编辑婴儿”：立即要求调查 依法依规处理】据国家卫健委官网通报：11月26日，有媒体就“免疫艾滋病基因编辑婴儿”进行报道。我委高度重视，立即要求广东省卫生健康委认真调查核实，本着对人民健康高度负责和科学原则，依法依规处理，并及时向社会公开结果。 查看图片

2018-11-26
【人民微评：别打开潘多拉魔盒】相关事件仍然迷雾重重，但公众焦虑挥之不去：潘多拉魔盒一旦打开，谁来收场？技术无罪，但失控的技术可能带来灾难。弘扬学术道德和科研伦理，这是科技工作者的安身之本。无治理则无伦理，让科技趋利避害，除了寄希望于科学家的道德自觉，更须立法跟进。

2018-11-26
【年底最暖心陪伴！我们@ 100万中国人，向你说声晚安】2018年的末尾，你希望如何度过？今天，我们和@新世相 共同发起#晚安短信计划#：12月1日起，向100万中国人发送晚安短信，每天1条，每晚11点，直到新的一年。到人民日报微信公众号回复“晚安”，即可领取。晚安大使演员@黄渤 、歌手@李宇春 将 

2018-11-26
【基因编辑婴儿遭学界业界质疑：车上没刹车，你敢去开吗？】贺建奎“基因编辑婴儿”事件引发轩然大波。业内专家对实验的动机和必要性、实验过程的合规性、实验影响的不可控性提出质疑。有专家认为，从各个方面来看，这个实验都是十分草率的，可能会带来很多问题。“如果缺少了法律和框架，就像车上没有 

2018-11-26
【台湾海峡今晚发生4.5级地震】中国地震台网正式测定：26日20时50分在台湾海峡（北纬23.31度，东经118.65度）发生4.5级地震，震源深度7千米。 

2018-11-26
【-20℃，10级大风天，致敬风雪中的逆行】25日，新疆阿勒泰吉木乃县出现降雪，伴有接近10级偏西风，夜间气温降至约零下20度。阿勒泰吉木乃消防员顶着“风吹雪”的恶劣天气，仍坚持巡逻排查火灾隐患，搜寻有无被风雪困住车辆。新疆消防的秒拍视频 

2018-11-26
【2018中国十大幸福城市出炉，有你所在的城市吗？】今天，“2018中国最具幸福感城市”发布：成都、宁波、杭州、西安、南京、广州、长沙、台州、铜川、珠海十座城市上榜。江苏太仓、浙江余姚、山东荣成等十座县级城市被推选为“2018中国最具幸福感城市”（县级）。你的家乡上榜没？@瞭望东方周刊 

2018-11-26
【南科大回应基因编辑婴儿：不知情 深圳卫计委启动调查】贺建奎“基因编辑婴儿”事件引发轩然大波。26日，南方科技大学发布声明表示，此项研究工作为贺建奎副教授（已于2018年2月1日停薪留职，离职期为2018年2月—2021年1月）在校外开展，未向学校和所在生物系报告，学校和生物系对此不知情。深圳卫计 

2018-11-26
【不雅！公园里他们为拍候鸟，竟轮番踹树、扔水瓶，还用弹弓打】入冬后的北京迎来了大批南迁候鸟。近日，在大兴南海子公园里，飞来了五只长耳鸮，引来不少“长枪短炮”。为了在白天拍到鸟儿睁眼的照片，拍摄者上演了极其不雅的一幕——不停地踹鸟儿栖息的大树，扔饮料瓶惊扰它们，甚至还上了弹弓。 

2018-11-26
【茅根竹蔗马蹄水】入冬天气干燥，试试学做这碗广式茅根竹蔗马蹄水，下火去燥，喜欢的收~我是马小坏的秒拍视频 

2018-11-26
【父女接连39年在同一个地方拍照 光阴如梭让人落泪】1980年开始，江苏镇江的华允庆和女儿每年都要在金山寺前合影。“2008年拍照片我特地穿了一件有奥运会标记的衣服”，“一开始是自行车去，到后来是摩托车，再后来就是汽车了”…39张照片，浓缩一个小家庭的如梭光阴和#改革开放40周年#的吉光片羽。 

2018-11-26
【异地就医直接结算，三步走】①先备案：先在参保地医保经办机构备案，经办机构采集必要信息；②选定点：参保人员可在社会保险网上查询系统（si.12333.gov.cn）实时查询跨省定点医疗机构；③持卡就医：持社保卡办理入院登记和出院结算，社保卡是参保人员跨省异地就医直接结算唯一凭证。

2018-11-26
【“别怕，我们一直都在！”大风中，他们守护旅客平安回家】24日，新疆乌鲁木齐，D8807、D2703次列车受强烈大风天气影响，相继停轮避风，窗外飞沙走石，车体晃动，旅客陷入慌乱。零下14度的室外，乌拉泊警务区民警淡勇和同事结伴巡查线路周边安全隐患，直到列车安全发车。致敬！ 

2018-11-26
【内向的同学看过来！8种有效改善羞涩与沉默的方法】聚会里总躲在角落，遇见认识的人只想躲开，跟人对话总是目光闪烁...你是这样吗？每次想走出去，内心却总是有个声音在否定，自卑、羞涩，不敢展现自己的长处。做你害怕的事，恐惧必然消失。8种有效改善羞涩与沉默的方法↓↓有用！人人视频的秒拍视频 

2018-11-26
【党中央拟表彰100名改革开放杰出贡献对象，名单公示】今年是我国#改革开放40周年#，党中央决定表彰一批为改革开放作出杰出贡献的个人。根据评选表彰工作部署，产生了100名改革开放杰出贡献拟表彰对象，现予以公示。公示时间从2018年11月26日8时起，至11月30日17时止。详戳↓↓ 关于改革开放杰出贡献拟表彰对象的公示 

2018-11-26
【备战国考的同学注意！这些时间点要记住】①网上打印准考证：11月26日0点至12月2日12点；②非通用语职位外语水平考试/专业科目考试：12月1日14点至16点；③公共科目笔试：12月2日9点至11点行政职业能力测验，14点至17点申论；④笔试成绩查询：2019年1月中下旬。转存备用！

2018-11-26
【27岁扫雷战士爆炸中失去双手双眼他们的守护，值得被更多人知道！】他叫杜富国，27岁，是扫雷大队一名战士，今年刚刚结婚。10月11日在中越边境排雷时，面对危险，他为保护战友被炸掉双手，双眼眼球也被摘除。11月16日，就在杜富国负伤的雷场，扫雷大队官兵手牵手趟过这里，移交百姓！ 

2018-11-26
【转发提醒！工程车盲区有多大？站80多个小朋友都看不见】近日，江苏兴化市公安局举办了一项安全教育活动。80多个小朋友站在大货车盲区内，驾驶室的驾驶员基本都看不到！虽然很多车安装了盲区监控摄像头，但并不能保证所有大货车都有！转给亲人朋友，提醒他们注意安全！平安江苏的秒拍视频 

2018-11-26
【暖心治愈！一人份菌汤小火锅，超简单！】满满的菌菇、豆腐、肥牛，汤味鲜美，清而不寡！这锅汤怕也要被全部喝掉喽！转存试试~懒饭美食的秒拍视频 

2018-11-26
【#台湾海峡发生6.2级地震#多地震感强烈 超市货架抖动物品掉落一地】11月26日07时57分在台湾海峡发生6.2级地震，震源深度20千米。厦门、汕头等地震感强烈，屋顶灯摇晃剧烈，超市货架抖动，物品掉落在地上，许多市民到室外避险。戳视频感受 ↓↓人民日报的秒拍视频 

2018-11-26
【陕西神木被害少女事件最新通报：六名嫌疑人全部抓获到案】据神木市人民政府，11月19日，该市警方侦破一起故意杀人案，一初中女生遇害，六名嫌疑人全部抓获到案（均属未成年人）。市委、市政府要求全力侦办，并组织全市迅速开展隐患排查，切实加强未成年人管理和教育。目前，案件正在深入侦办中。 

2018-11-26
【干货收藏！异地办事全攻略，专治各种“不明白”】近日国家医保局公布，10月全国新增463家跨省异地就医定点医疗机构。哪些人群能申请异地就医直接结算？结算流程怎么走？除了就医，还有交通罚款缴纳、身份证办理、换（补）发护照…这些事项，统统可以异地办理！收好这份异地办事全攻略↓转存！ 

2018-11-26
【爆笑！交警唐僧式执法妙语连珠：说话自带弹幕特效，被查司机都憋不住笑了】11月18日，吉林靖宇，一司机被查出无证驾驶、使用他人机动车号牌等6项违法行为。司机和执法交警对话时始终“打太极”，交警直接回怼。最终，男子因6项违法行为，行政拘留20日，罚款23000元。一手video的秒拍视频 

2018-11-26
【台湾海峡再发生3.6级地震】中国地震台网正式测定：今日8时15分在台湾海峡（北纬23.31度，东经118.60度）发生3.6级地震，震源深度6千米。

2018-11-26
【#台湾海峡发生6.2级地震#】中国地震台网正式测定：11月26日07时57分在台湾海峡（北纬23.28度，东经118.60度）发生6.2级地震，震源深度20千米。 

2018-11-26
【恐怖！甘肃张掖沙尘暴来袭 “沙墙”高达上百米】11月25日，甘肃张掖沙尘暴来袭，沙墙高达百米，排山倒海，遮天蔽日，飞沙走石，鸡飞狗跳……并伴有7至8级大风。中新视频的秒拍视频 戳视频感受↓↓ 

2018-11-26
【国考真题常识90道，自测一下你能对多少？】距离2019年国家公务员考试还有不到一周！最后的备考冲刺阶段，要国考的你准备好了吗？上要知天文，下要知地理，常识判断怎能心里没底？2015—2018，90道国考常识判断真题精选↓↓快来测测，看你的正确率能达到多少？转给身边要国考的小伙伴！ 

2018-11-26
【别让今天的懒，成为未来的难】每天起床都特别难，总想再睡一会儿，可眼看上课、上班就要迟到？一边说自己忙，没时间锻炼，另一边沉溺于打游戏、刷朋友圈？美好的东西，永远不会轻易获得。从现在开始，不再假装努力。别在该奋斗的年纪，选择安逸；别在最好的时光，成为瘫在沙发和床上的废人。早安。 

2018-11-25
【#你好，明天#】台湾地区“九合一”选举结果揭晓，民进党大溃败。两年时间岛内剧情翻转，韩国瑜凭一句“高雄又老又穷”成功逆袭，都在说明：台湾民众有强烈愿望改善经济民生，希望继续分享两岸关系和平发展“红利”。民心是最大的政治，“台独”注定死路一条。看清主流、把握大势，人间正道是沧桑。 

2018-11-25
【夜读：做一个手心向下的人】有人说：“世界上的人可以分为两种，一种是手心向上的人，一种是手心向下的人。”手心向上，总是伸出手向人索取；而手心向下的人更懂得付出，懂得伸手抓住自己想要的。只有手心向下，才能争取来机会，内心方能踏实，也才能赢得别人尊重。 【夜读】做一个手心向下的人 

2018-11-25
【人民微评：狗被灌水，谁过问？】给牛注水，余波未平。又传出狗被灌水的消息，令人悲鸣。以这种方式逐利，既不见人道，也丧失“狗道”。此举不止残忍，更涉嫌违法犯罪。可不法分子一干就是十几年，监管部门却隐形。捍卫舌尖上的安全，需要“小题大作”，别以为只有致人伤残才该严惩。

2018-11-25
【50元纪念钞来了！总共1.2亿张！下周开始预约】11月23日起，中国人民银行陆续发行人民币发行70周年纪念币和纪念钞一套。其中金质纪念币1枚，银质纪念币2枚，纪念钞1张，均为中华人民共和国法定货币。50元纪念钞发行数量为1.2亿张，每人兑换限额20张，11月30日开始预约！网页链接 

2018-11-25
【12岁双胞胎女儿同患白血病，父亲凑1万块不知先救谁，妹妹：先治姐姐】河南安阳县的张支永有一对双胞胎女儿，2015年被确诊同时患上“再生障碍性贫血病”。之后到北京的大医院治疗，他称凑到1万块，却不知道先给哪个女儿缴治疗费。小女儿在治疗过程中被感染，“姐姐的病治好了再治我的。” 

2018-11-25
【收费站盘问出警消防车 高速：正常流程 我们也很委屈】11月24日，湖北襄阳。@中国消防 称，襄阳消防支队出警时，襄阳北高速收费站收费员查看证件并各种提问。高速公路管理处相关负责人称，消防车没拿通行卡，下高速出不去，紧急放行需要一套程序，收费员提问是为紧急放行。 澎湃新闻的秒拍视频 

2018-11-25
【致敬英雄！90后战士因为排雷失去双手双眼】10月11日，中越边境第三次大面积扫雷行动中，南部战区陆军云南扫雷大队作业组长、中士杜富国，在爆炸瞬间用身体掩护战友，自己却失去了双手和双眼…向英雄致敬！新华视点的秒拍视频 

2018-11-25
【瞒报！福建泉港碳九泄漏：实际泄漏量69.1吨】泉州市政府刚刚通报：①东港石化公司对外报告泄漏量为6.97吨。②管内物料存余量约32.4吨，没有计入泄漏量。③往储罐装裂解碳九物料时移花接木，少报29.7吨。④企业订立攻守同盟，恶意串通、伪造证据、瞒报数量。（记者钟自炜） 泉港化学品泄漏事故调查及处置情况 

2018-11-25
【突发！杭州开往温州南的动车顶部闪现火花 乘客陆续下车】11月25日16点36分，从杭州东开往温州南的G7567次列车在停靠宁波站时，第15节车厢顶部传来巨响，目击者看到顶部有一团火光闪现。列车员徐红星介绍，不排除与下雨有关。乘务员通知，请乘客换乘列车或退票，乘客陆续下车。突发！杭州开往温州南的动车顶部闪现火花 正在抢修 

2018-11-25
【泉州市政府：泉港裂解碳九涉事企业恶意隐瞒泄漏量】据新华社，福建省泉州市政府25日下午召开新闻发布会，泉州市市长王永礼通报称，经调查组调查，泉港裂解碳九泄漏事故涉事企业安全生产隐患严重，泄漏事件发生时存在违规作业。发生泄漏事件后，企业要求中层以上员工统一口径，隐瞒泄漏数量，并恶意串 

2018-11-25
【市面上猪肉可以放心买】①生猪屠宰前均经过严格的检验检疫。发生非洲猪瘟后，疫区内所有生猪均被扑杀并进行无害化处理，市场上不会有被感染的猪肉；②非洲猪瘟不是人畜共患病，不会感染人；③猪肉烹煮过程中，非洲猪瘟病毒较易失活，70℃-75℃加热30分钟以上，病毒就会被杀灭。

2018-11-25
【快讯：英国“脱欧”协议草案获一致通过】据央视，欧洲理事会主席图斯克25日表示，欧盟除英国外的27国领导人一致通过了英国“脱欧”协议草案。 

2018-11-25
【孜然牛肉便当】大块的牛肉和青红椒满满地铺在米饭上，嚼劲十足，孜然飘香。转给吃货~好好吃的酷燃视频 

2018-11-25
#暖视频#【零下30℃！巡边到界碑 边防军人在齐腰的积雪中行走】初冬，新疆阿勒泰地区已历经数场风雪，气温骤降至零下30℃。新疆军区红山嘴边防连的战士们，清晨便踏上冰封雪裹的巡逻路。由于积雪太厚，战士们骑的马都陷入积雪中。但是，当界碑出现在面前时，他们却如孩子般兴奋。时间军事的秒拍视频 

2018-11-25
【关于家暴，这些都是误区！】①“家暴是家庭中不可避免的矛盾”：家暴在健康的伴侣关系中不会发生；②“受暴者自己也有过错”：施暴就是错误，没有理由；③“家暴是个人隐私”：家庭暴力侵犯人权，已不属于隐私；④“为了孩子要忍耐，不能离婚”：家庭关系不应成为暴力行为的挡箭牌。

2018-11-25
【著名植物生理学家、中国科学院院士施教耐病逝，享年98岁】著名植物生理学家，中国科学院院士，中国科学院分子植物科学卓越创新中心/植物生理生态研究所研究员施教耐先生因病医治无效，24日12时50分在上海逝世，享年98岁。施教耐先生是我国植物碳代谢领域的重要奠基人。转发送别著名植物生理学家、中国科学院院士施教耐病逝，享年98岁 

2018-11-25
【“我可能撑不住了…”交警三进三出火海救人，肺部感染进医院】11月23日，浙江温州绕城高速江北岭隧道内一辆半挂车起火，致隧道内电力、排风、照明系统悉数损坏。交警薛大才三次进出隧道，疏散20余名滞留人员与数辆车。确认无被困人员后，自己却因浓烟被困隧道内，向同事请求支援“我快撑不住了”。 

2018-11-25
【防骗警告：微信发的警官证，都是P的】最近出现不法分子冒充公安机关工作人员实施诈骗，这些所谓的“警官证”都是经过PS的照片。请牢记：凡是通过微信发送“警官证”的都是诈骗，如果有疑问请拨打110。（深圳刑侦局-深圳CID） 

2018-11-25
【幽默风趣自信，中国留学生“接地气”演讲在美夺得满堂彩】最近，美国电影学院毕业典礼，一位中国留学生的演讲赢得师生全体起立鼓掌。一上来她先感谢了校长念了她的中文名，接着又用段子感谢了给力的中国同学们：“我们快要掌控一切了!”…短短几分钟的演讲，令人对她和中国留学生刮目相看。 

2018-11-25
【黑龙江设旅游诚信基金：雪乡旅游消费维权可先行赔付】哈尔滨市已在全市设立了旅游诚信基金，建立了涉旅投诉快速处理机制，将在重点景区成立涉旅投诉快速办理中心，这是黑龙江针对近年来出现的旅游纠纷问题，借鉴国内外先进地区经验建立的一项长效机制。黑龙江设旅游诚信基金：雪乡旅游消费维权可先行赔付 

2018-11-25
【女子遭家暴被判不予离婚，法官：要给男方机会，给双方冷静期】去年6月，丈夫殴打妻子和女儿，致妻子左耳失聪。事后妻子申请到人身安全保护令并提出离婚诉讼，法官张焱彬表示：双方是肢体冲突，应给男方机会，并给双方6个月冷静期，判决不离婚。11月12日，妻子已向成都法院提交离婚二审上诉书。 

2018-11-25
【还记得航母style吗？今天，缅怀罗阳】航母style走红，可作为歼-15研制现场总指挥的他却在航母上倒下；用生命换来战机完美升空，他没来得及参加庆功晚宴。2012年的今天，中航工业沈飞集团董事长罗阳在航母上突发急性心肌梗死，经抢救无效去世，享年51岁。今天，罗阳逝世6周年，转发，向民族脊梁致敬！ 

2018-11-25
【声音引起舒适！志愿者用鸟声制作“奏鸣曲”，堪称解压放松“神曲”】天津的护鸟志愿者们发现，随着国家对生态环境越来越重视，各种法规对鸟、生态的保护越来越完善，天津的鸟的种类和数量都在逐年增加。他们用观鸟护鸟时采集到的音画素材，谱写了一首“鸟的奏鸣曲”，一起来感受！ 

2018-11-25
【水煎包了解一下？】薄皮大馅、鲜嫩多汁、底面金黄酥脆，想做这么好吃的水煎包可不简单，资深吃货们可以试一下 网页链接 

2018-11-25
【为什么家暴难以离开？】全国妇联和国家统计局发布的数据显示，22.9%的女性和19.9%的男性曾遭受家暴，这意味着在我国，每5个人中就有1人遭受过家暴。家暴以爱的名义被合理化；家暴的本质不是暴力，而是控制；许多家暴幸存者的事例都证实：家暴是一种犯罪。阻止犯罪需要从不再容忍、原谅或忽视家庭暴力 

2018-11-25
【行拘8天！又一大妈抢方向盘，骂声刺耳挠心】21日浙江建德，一大妈未出示老年卡也未买票，公车司机提醒却被她一路辱骂。后来大妈坐过站便大喊停车猛拽方向盘，司机立即靠边停车并报警。大妈因涉嫌扰乱公共交通工具秩序，被行政拘留8天。浙视频的秒拍视频 

2018-11-25
【收藏干货！电脑操作的10个常用快捷键】电脑用户通常分两类：喜欢用鼠标的、喜欢用快捷键的。专家发现，用快捷键每年可节省64小时，是提高效率的好方法。Ctrl+Z、Ctrl+Y、Win+M、Ctrl+Shift+N……电脑操作的10个实用快捷键同步教学！学起~人人视频的秒拍视频 

2018-11-25
【太残忍！掰开嘴插水管，给狗灌水只为多赚30元狗肉钱】11月23日，河南偃师高龙镇207国道边的小树林里，有20多名狗贩在给狗灌水。他们用铁钳卡头、水管插胃，狗被灌水时绝望流泪。狗贩称，买来10元一斤，卖也是10元一斤，赚的都是给狗灌的水钱，有人已经这么干了十几年。一手video的秒拍视频 

2018-11-25
【吃货收藏！50道美味的素菜食谱，你今天吃素了吗？】今天是国际素食日，你是否常年多油多辣，无肉不欢？科学搭配、合理素食，早已成为一种流行的健康生活方式。50道美味素菜↓↓新技能get起来！转发收藏！ 

2018-11-25
【台湾地区“九合一”选举结果揭晓 国台办发言人：团结广大台湾同胞，走两岸关系和平发展道路】台湾地区“九合一”选举于24日进行投票，选举产生22个县市的县市长、议员以及乡镇长、村里长等。据台湾当局选务主管机关的票数统计，在22个县市长中，中国国民党获15席，民进党获6席，另有1席为无党籍。国 

2018-11-25
【@ 全体大学生，天上不会掉馅饼，远离不良校园贷！】近期，应届毕业生求职进入高峰期，校园贷引发的安全事件时有发生。全国学生资助管理中心已发出6次预警，提醒大学生提高警惕，防范不良校园贷。培训贷、回租贷、刷单贷…这些不良校园贷你能分清吗？遇到经济困难该怎么应对？戳图↓↓关乎安全，转！ 

2018-11-25
【今天，转发微博：向暴力侵害妇女行为说不！】近日，一明星家暴女友事件引起网友广泛讨论。有数据显示，我国30%已婚妇女曾遭受家暴；面对暴行，女性平均被虐待35次才选择报警。她，可能就是你的母亲、妻子、女儿、姐妹…今天，制止暴力侵害妇女行为国际日，向暴力侵害妇女行为说不！支持请转！ 

2018-11-25
【猪肉还能吃吗？10个问题带你科学了解非洲猪瘟】农业农村部23日发布，北京房山、内蒙古包头排查出非洲猪瘟疫情。自8月首次发现非洲猪瘟以来，全国共发生70余起疫情，累计扑杀生猪约60万头。为何非洲猪瘟疫情数量不断增加？猪肉还能不能吃？价格会上涨吗？戳图了解↓↓转发周知，不信谣不传谣！ 

2018-11-25
【三十而立，你需要更好的自己】30岁，20岁的借口不能用了。人生总会遇到一些节点让人驻足彷徨，然而岁月不会凭空给人惊喜。没有谁的经验可以全盘指导你的人生，你才是自己的过来人。把圈子变小，把语言变干净，把成绩往上提…你要有勇气让自己日日新生。受过的苦，会照亮你前行的路。周末，早安！ 

2018-11-24
【#你好，明天#】雪乡住宿价格被曝堪比五星酒店，管不管？只要明码标价而非欺诈，无须过度监管。不是必需品，也有替代品，消费者能用脚投票，高价并非卖家“定”。真有好风景，价格浮动还能限流保护环境，反过来，乱开价注定无人问津。雪乡经营当告别“一锤子买卖”心态，吸引游客，更要留住游客。 

2018-11-24
【夜读：人为什么需要独处？】有时，处在一群人的狂欢中却倍感寂寞，一个人独处时反倒获益良多。人们常常误解了“独处”与“孤独”的界限。其实，与自己相处是一种能力。用独处的时间为自己增值，才能把生活的点滴过成诗。一个人的浮世清欢，一个人的细水长流，也很好。 【夜读】人为什么需要独处？ 

2018-11-24
【再捐50万元！20年来“神秘人”捐款1005万元】23日，宁波市慈善总会收到51张取款通知单，其中9999元50张、50元1张，合计50万元，署名“然其”。据悉，这是“顺其自然”第20次捐款，这位爱心人士累计捐款1005万元。每年，“神秘人”在“顺其自然”几个字里择字组合署名捐款。再捐50万元 

2018-11-24
【快讯：#蔡英文宣布辞职# 】据新华社，蔡英文24日晚间宣布辞去民进党党主席职务，以示对该党在台湾地区“九合一”选举中的表现负责。 

2018-11-24
【#宿管阿姨搜出3500多件违规电器# 现场太壮观】23日，江西科技学院收缴的宿舍违规电器摆在学校广场，烧水壶、电饭煲等3500多件。为应对检查，有学生将电器藏在被子、衣服里，甚至挂到楼外。据悉，校方剔除三无产品后，将统一捐到贫困山区，贵重物品保留到学生毕业归还。人民日报的秒拍视频 

2018-11-24
【段子手@朱广权 又来诠释啥叫“一丝不苟”】“有一个词叫一丝不苟，说的就是没有一丝绳链拴着，就不能遛狗，而且要紧紧抓牢，爱不释手”……为了号召大家文明养宠，朱广权也是拼了：“你若拴好，便是晴天；你若栓不好，就会跑偏，爱恨就在一瞬间！”遛狗拴绳，你能做到！央视新闻的秒拍视频 

2018-11-24
【朋友圈出现的这款“安眠药”竟是新型毒品 女子盲目代购成了“毒贩”】11月初，江苏常州警方接警称，有人在朋友圈代购一款日本的“安眠药”，效果特别好，但有些可疑。民警调查发现，这款“安眠药”俗称“蓝精灵”，是受国家管制的新型毒品。女子王某因长期失眠，经人介绍，服用了该药，觉得效果好后 

2018-11-24
【4岁双胞胎男孩失踪遇害：嫌疑人为其伯母，已被控制】@平安西华 刚刚通报：23日，河南西华县一对4岁多的双胞胎男孩失踪，经查均已遇害。犯罪嫌疑人谢某为其伯母，因嫌公婆平时照顾婆弟家的双胞胎孩子多、照顾自家孩子少而心生怨恨，遂将双胞胎骗到水坑处，将二人推至水坑内溺死。嫌疑人已被警方控制。 

2018-11-24
【女孩公交车上遭骚扰后求助司机：我害怕，有个叔叔摸我】19日，昆明一名女孩坐上公交车，一中年男子起身坐到她旁边。之后，女孩想离开座位，但遭到男子阻挡，他一度挤到女孩位置上。女孩离开座位向司机求助。司机称，女孩说有个叔叔在摸她。随后，司机将嫌疑人制服并让同事报警。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-11-24
【看完泪目！为守一个承诺，一家四代免费摆渡141年！】湖北省建始县大山深处，76岁村民万其珍是万家第三代摆渡传人，他已经义务摆渡23年。而在万其珍义务摆渡期间，家里的重担全都落在了老伴身上。随着年龄增长，他的儿子万芳权从父亲手中接过船桨，成为万家义渡的第四代船工。据悉，140多年前，万其珍 

2018-11-24
【干锅排骨】先将排骨炸至金黄，倒入一大块火锅底料和一大勺豆瓣酱，整道菜的灵魂香气瞬间迸发，香辣美味~魔力美食的酷燃视频 

2018-11-24
【女子飞机上霸座大骂被占座者：“你拍视频你就是猪”】11月8日，赵先生乘坐飞机从北京到深圳，座位被一名女子霸占。女子称自己晕机，要坐在窗边。赵先生拍下视频，霸座女子大骂“你拍视频你就是猪”“你不删掉视频我就不走”。乘务长称再不让座就报警，女子最终让出座位。时间视频的秒拍视频 

2018-11-24
【治疗流感，你得知道这些】①儿童忌用阿司匹林或含阿司匹林药物以及其他水杨酸制剂；②居家隔离，保持房间通风；③充分休息，多饮水，饮食应当易消化且富有营养；④高热者可物理降温，或应用解热药物，咳嗽咳痰严重者给予止咳祛痰药物；⑤流感病毒感染高危人群应尽早抗病毒治疗。

2018-11-24
【公安部A级通缉令：悬赏20万缉捕杀害5人的嫌疑人覃志钢】23日，公安部发布A级通缉令，全国缉捕先后于2015年9月、2018年10在广西环江、广东陆丰两地杀害5人的犯罪嫌疑人覃志钢（男，39岁，广西环江人）。对发现线索的举报人、协助缉捕有功的单位或个人，奖励人民币20万元。澎湃新闻的秒拍视频 

2018-11-24
【江苏南京诞生首部国家公祭地方立法！“精日”行为将被处罚！】23日，《南京市国家公祭保障条例》获全票通过。规定：①国家公祭仪式鸣放警报时，所有人默哀一分钟；②国家公祭设施周边禁止一切公共娱乐活动；③对“精日”行为划定“法律红线”，构成犯罪的，依法追究刑事责任。重磅 | 刚刚，省人大全票通过《南京市国家公祭保障条例》！ 

2018-11-24
【吉林东丰爆炸已致2死57伤，涉事负责人被控制】据@东丰发布0437 ，截至12时40分，事件共造成2人死亡（其中1人抢救过程中死亡），57人受伤（3人转至长春接受治疗，其中1人危重）。排查出受损房屋370户，经鉴定需大修73户，彻底倒塌15户。另据东丰县政府官网，企业负责人已被控制。

2018-11-24
【衣衫褴褛男子到派出所捐1000元：钱是正规渠道来的，请放心交给贫困学子】23日，浙江宁波，白鹤派出所接待了一名特殊来访者：一名看似流浪汉的男子到所捐献1000元，请民警帮忙转交给困难学子。他说：“我在报纸上看到助学计划，也想捐点钱！”此举瞬间感动周围人，前来办事的市民纷纷解囊相助。 

2018-11-24
【零下38.2℃！中国最冷小镇消防员训练变“冰人”】零下38.2℃是什么感觉？黑龙江人说：哈尔滨动物园的企鹅都不肯出门！可有这么一群人，却在冰天雪地里训练！近日，黑龙江大兴安岭地区森林消防支队针对严寒天气，开展极限体能训练，提高耐寒能力，为各种应急救援任务做准备。致敬！（图/视觉中国） 

2018-11-24
【红薯馒头】红薯不用煮粥了，2个鸡蛋搅一搅，教你做比面包还好吃的红薯馒头↓周末转存试试~阿胖面食的秒拍视频 

2018-11-24
【六旬老太地铁站扒门寻亡夫：我和他有特别的联系方式】近日凌晨，南京地铁站，一66岁老太徒手扒站口卷闸门，手流血仍不愿离开。原来，老人丈夫已过世，因过于思念，老人“听见”丈夫说在地铁站等她，便凌晨前来：我和他有特别的联系方式。荔直播的秒拍视频 老来多健忘，唯不忘相思！ 

2018-11-24
【陪娃写作业啥感觉？分分钟心态崩掉…】有家长被气成脑梗，也有家长心脏做了两个支架……陪娃写作业能有多难？被气到七窍生烟的家长最有发言权。戳视频↓听听在崩溃边缘疯狂试探的家长和把家长们气到崩溃的孩子们的心声。中新视频的秒拍视频 

2018-11-24
#暖视频#【老人过马路走到一半腿发抖，路过司机停下了车…】21日晚，江苏泰州，一位老人过斑马线时，双腿突然不住抖动，无法行走，停滞在马路中央。这时，驾车路过的张鹏见不对劲，下车快步来到老人身边，将老人搀扶到路边。而此时，周围汽车也主动停车礼让，无人鸣笛催促。现代快报快快看视频的秒拍视频 

2018-11-24
【重庆法官遇刺案见义勇为30岁狱警刘彦牺牲，妻子刚怀孕数月】22日，重庆南川区人民法院刑庭审判员田晓被蹲守在法院附近的刑满释放人员持刀刺伤。监狱民警刘彦等三人路过，见状奋力追击。歹徒将刘彦腹部、胸部刺伤后逃离现场。23日晚，刘彦因抢救无效牺牲。据悉，刘彦结婚时间不长，其妻子已怀孕几 

2018-11-24
【流感即将进入高发季节！九图教你远离流感】近日，国家卫生健康委和国家中医药局联合印发《流行性感冒诊疗方案（2018年版修订版）》，以应对即将到来的流感流行季节。得了流感有什么症状？哪些人是重症流感的高危人群？针对流感该怎样进行预防和治疗？权威流感诊疗方案，戳图了解↓↓转发收藏！ 

2018-11-24
【2019考研倒计时！请为自己、为考研的战友转发加油[加油]】#距考研不足30天#，孤独、疲劳、彷徨…备考的你是否有一瞬想过放弃？可努力了那么久怎能在最后一刻退缩？请为梦想再坚持一下！真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪奔跑的人。4个关键时间点+8个冲刺建议↓↓转发，为所有考研人加油！ 

2018-11-24
【吉林东丰县一机械公司爆炸 已致2死24伤】23日23点40分左右，位于吉林省东丰县三合乡永安村三组的吉林省江城机械公司发生爆炸并引起火灾。据@东丰发布0437 截止24日4时40分，事故已造成2人死亡（其中1人在医院抢救无效死亡），24人受伤，受损房屋41户，具体情况仍在核实中，相关救援工作正紧张进行。 

2018-11-24
【别做情绪的奴隶，你得做自己的主宰】人生就是一场修行，生气抱怨是最容易的事，难的是怎样既让别人舒服也不委屈自己。高情商的人，懂得把他人装在心里。控制住自己的情绪，不随意乱发脾气；无论什么场合都能对他人表示尊重；愿意倾听别人的心声而不打断对方…30个提高情商的建议↓↓共勉，早安！ 

2018-11-23
【#你好，明天#】有小学提出要把“惩戒权”还给老师。经学校、家长、学生共同确定的劳动、静坐等惩戒手段，为老师提供了操作指南，也避免了戒尺棍棒的风险。面对熊孩子、小霸王，靠赏识教育、快乐教育远远不够。有管教，才懂敬畏、明对错、知底线。教育绝非“说不得”“碰不得”，惩戒有度，成长有路。 

2018-11-23
【它们本不该是这样昆明警方查获702件濒危野生动物及其制品】23日，昆明森林公安通报破获特大非法收购出售珍贵濒危野生动物及其制品案件。查获被犯罪嫌疑人收购、出售的辐射陆龟、雪豹皮、虎骨、犀牛角等珍贵、濒危野生动物及制品702件（只），涉案价值370余万元。拒绝野生动物制品，支持请转！ 

2018-11-23
【人民微评：戒尺中有尺寸】不必一见惩戒就污名化乃至妖魔化，惩戒不等于体罚，也不等于变相体罚。放任不管，任其自流，只会毁掉孩子。用好惩戒权，把握住尺度，拿捏住力度，也找准角度，恰是对孩子负责。戒尺中有尺寸，把爱融入教育，用责任兑付承诺，把戒尺还给老师，还孩子健康成长。

2018-11-23
【夜读：千万别被“我不行”三个字轻易打败】有的人，“你说我不行，我偏要行”，不怕输不服输；有的人，遇到难题便只想到“我不行，做不到”。许多能力不是天生的，若不会就更应该抓住机会好好提升。永远说自己不行，不去主动面对困难，那就永远也不会前进。 【夜读】千万别被“我不行”三个字轻易打败 

2018-11-23
【云南一技校学生持械伤人致1死11伤】据@安宁发布 ，23日11时，云南交通技师学院教学楼内发生一起持械伤人事件，造成该校10名学生、2名教师受伤，其中1名受伤学生经送医院抢救无效死亡，其余伤者伤势较轻无生命危险。犯罪嫌疑人杨某（男，20岁，系该校2017级在校学生）已被公安机关控制。  

2018-11-23
【卫健委：全国报告存活艾滋病感染者85万 性传播为主要途径】据国家卫健委：①截至2018年9月底，全国报告存活感染者85万；②截至2018年底，我国估计存活艾滋病感染者约125万；③性传播成为最主要传播途径，2017年报告感染者中异性传播为69.6%，男性同性传播为25.5%。关于艾滋病，你该知道↓ 

2018-11-23
#暖视频#【感人！四川大货车翻下100米陡坡 50人手拉手爬坡救司机】21日，四川巴中一大货车翻下100米陡坡，车内三人受伤，货车司机受伤严重。因坡度太大，附近村民手拉手将司机的担架拖上坡。救援过程持续1个多小时，参与救援的医生、民警和群众50人左右，现场救援场面感人。成都商报1视频的秒拍视频 

2018-11-23
童年回忆杀！多少人看的第一部动画片电影是《狮子王》？新老版本画面对比↓↓网友：神还原！听到音乐一响起，童年就回来了！Houson猴姆的秒拍视频 

2018-11-23
【湘潭教育局发布"禁机令"：中小学生校园内禁用智能手机】近日，湖南湘潭市教育局发布“禁机令”，禁止全市中小学生在校内使用智能手机和个人平板电脑，用于通话的非智能手机和儿童手表经学生家长向学校申请并获得批准后，学生可以在中午和下午放学后开机使用。一手video的秒拍视频 

2018-11-23
#暖视频#【乘客投诉男子体味太大想把他赶下车，列车长的举动太温暖】17日，南宁开往长春的列车上，一乘客因体味太大遭投诉，甚至有乘客建议将其赶下车。经了解，男子妻子去世后，独自外出打工，两年没洗过澡。列车长宋春雨拿出自己的毛巾香皂，在车上帮他擦洗，列车工作人员拿自己衣服让男子换上。 

2018-11-23
【中学让2000名学生跪拜父母惹争议，学校官号怼网友：思维是不是有毛病？】19日，高考倒计时200天，河南沁阳一中学安排2000多名高三生向父母磕头。网友质疑感恩方式，遭学校官号怒怼。21日，该学校回应，校领导活动前不知情，是高三年级安排的，只是一种形式，想教孩子们学会感恩。一手video的秒拍视频 

2018-11-23
【生煎花卷】用生煎的方法，手把手教你做花卷，简单好吃口感棒！周末了，马住在家试试看吧~陕西老乔吃货的秒拍视频 

2018-11-23
【脑洞大开！这群药学生竟用细菌作画，“皿上添花”】比心、红叶、荷花…这些圆形器皿上的画，竟是用细菌画出来。近日，中国药科大学的同学用葡萄球菌、大肠杆菌等菌落为“翰墨颜料”，在营养琼脂培养基平板中绘制好图案，放入37℃恒温培养箱中培养。三天后，图案就出来了。脑洞大开！用细菌作画你见过吗？这群大学生做到了！ 

2018-11-23
【农业农村部：内蒙古包头市昆都仑区排查出非洲猪瘟疫情 死亡生猪53头】农业农村部23日发布，内蒙古自治区包头市昆都仑区一养殖户排查出非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖户存栏生猪88头，发病69头，死亡53头。当地已按照要求启动应急响应机制，禁止所有生猪及其产品调出封锁区，禁止生猪运入封锁区。 

2018-11-23
【外交部回应中国驻卡拉奇总领馆遭遇恐怖袭击：强烈谴责暴力袭击行为】北京时间今天中午12点左右，3名非法武装分子试图闯入中国驻卡拉奇总领事馆，被巴方警方发现，双方发生交火，3名武装分子被全部击毙，巴方两名警卫人员在交火中不幸牺牲。我驻卡拉奇总领馆所有馆员及家属均安全。中方强烈谴责任何针 

2018-11-23
【这些链接别乱点！】①网上测试：测试时输入的姓名、生日、手机号码等，会被存入后台，对其梳理后有可能拼凑出完整个人信息；②手机短信中的链接：短信内容涉及网址，不确定短信发送者是谁不要去点击；③来历不明的二维码：一旦二维码植入木马病毒，可窃取网银密码并把钱转走。更多↓

2018-11-23
【使用电子客票如何进站乘车？】①持可机器识读证件：如二代身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证等可直接使用证件自助核验及检票乘车。②持其他不可机器识读证件：在专用实名验证口和检票口，由工作人员扫描其购票信息单二维码或手工输入其证件号码核验进站乘车。

2018-11-23
【D&G发布致歉声明 用中文说：对不起】23日，@DolceGabbana 官方发布道歉视频。“对之前的表达所犯下的错误，我们必须表达歉意；这样的事件绝对不会再发生。”视频最后他们用说中文说了“对不起”。DolceGabbana的秒拍视频 

2018-11-23
【快讯：中国驻卡拉奇领馆遭疑似恐怖分子袭击】据央视，当地媒体报道，当地时间23日上午9时30分左右，中国驻巴基斯坦卡拉奇总领馆遭疑似恐怖分子袭击。当地媒体公布的一段视频中，可以听到爆炸声和枪声。警方初步调查显示，3至4名武装分子携带爆炸物试图闯进领馆但并未成功，交火中，2名附近街区警察遇 

2018-11-23
【这些都是无痛分娩的误区！】①会影响宝宝：错。无痛分娩的麻醉药浓度仅相当于剖宫产的1/10至1/5，对胎儿无不良影响；②会伤腰：错。分娩镇痛的各项操作并不会让产妇生娃后慢性腰痛的几率升高；③不能喂奶：错。进入血液并随乳汁分泌的镇痛药物剂量微乎其微，对孩子无不良影响。更多↓

2018-11-23
【手脚冰凉？转存小秘方！】缓解手脚冰凉，泡脚是不二之选，用肉桂、川椒等材料可以更有效地改善实际情况。此外，喝当归生姜羊肉汤，也能起到一定作用↓↓转给关心的TACCTV生活圈的秒拍视频 

2018-11-23
【转发提醒！这种10086短信千万别点，是新型诈骗方式！】近日，有不法分子利用伪基站和改号软件，发送“10086积分兑换现金”等迷惑性极强的诈骗短信，许多网友因此被骗。怎样辨别这些新型诈骗方式？哪些链接不要轻易点？什么信息最好别存在手机里？收好这份防骗指南，戳↓↓提高警惕，转发周知！ 

2018-11-23
【香菇板栗烧鸡】香菇的鲜味、板栗的香甜、鸡肉的滑嫩，天冷了，吃上这么一锅热菜，心里也暖暖的！马住美食get√（via健身厨男 ） 

2018-11-23
【“戒尺”还给老师！江苏一小学要给老师惩戒权治熊孩子】近日，江苏省常州市局前街小学举办听证会，讨论出台制度惩戒熊孩子，方法包括“批评”“加倍劳动”“陪读”等。校长说这么做是为了把对学生的惩戒权还给老师，“我们知道会有很大的阻力，但是这件事对孩子有益处，对社会有贡献，我们就要去做” 

2018-11-23
中国的筷子，每一双，都不简单。（@故宫博物院 ） 

2018-11-23
【人民日报：请多给行善者一些掌声】我们提倡“漂母饭信，非为报也”的精神，帮人并不图什么；可是，如同往池塘里扔一粒小石子儿总希望能听到点响声，我们也想知道自己的善良起没起作用，有没有虚掷。所以，当事人要常怀感恩之心，社会要多给行善者一些掌声，以激励善行。 请多给行善者一些掌声 

2018-11-23
【人民日报评星级酒店卫生事件：让违规者付出代价】五星级酒店不菲的价格背后，竟然暗藏不为人所知的“卫生暗角”，令人难以接受。面对舆情，涉事酒店需要端正解决问题的态度、拿出消除隐患的决心、落实改进完善的举措，相关部门也应完善制度、强化监管、及时惩处，让违规者付出代价。  

2018-11-23
【无痛分娩来了！别让孩子的生日成为妈妈的受难日】近日，国家卫健委发布通知，在全国范围内遴选一定数量的医院开展分娩镇痛诊疗试点工作，并于明年1月公布试点医院名单。关于无痛分娩你了解多少？每个孕妇都适合无痛分娩吗？无痛分娩真的不痛？对宝宝会有危害吗？戳图↓↓转给身边的准妈妈！ 

2018-11-23
【全国首个铁路电子客票试点实行，“无纸化”车票了解一下】11月22日起，铁路部门将在海南环岛高铁实行电子客票服务试点。有了电子客票，你就可以刷身份证进站乘车，再也不用排队领取纸质票了！电子客票和纸质车票有啥区别？如何进行改签退？电子客票会有假票吗？戳图了解↓↓转发，收藏！ 

2018-11-23
【辽宁建昌通报致5死19伤冲撞事件：嫌犯因夫妻矛盾轻生厌世】22日12时15分，辽宁省葫芦岛市建昌县第二小学门前发生一男子驾车冲撞过路人群案件，目前已造成5名未成年人死亡、19人受伤，其中重伤3人。经公安机关侦查，犯罪嫌疑人韩某华，男，29岁，建昌县人，无业。该人性格内向偏执，心胸狭窄，近期因 

2018-11-23
【人生的每一个抉择，都掌握在你自己手里】一段路走了很久，依然看不到方向；一些事想了很久，还是觉得纠结困惑。人生有千万种可能，其实无论选择哪一种，都是最好的安排。最重要的是，你得敢于做出选择，并向着更好的自己努力靠近。每一个从容淡定的今天，都是昨天苦苦担忧的未来。大胆去改变，早安！ 

2018-11-22
【#你好，明天#】国家卫健委发布方案试点无痛分娩并逐步全国推广，这是天下母亲的福音。从古至今，孩子生日便是母亲受难日，因为痛不欲生，引发诸多医疗纠纷，也催生了生育恐惧。当然无痛分娩改革也要“助产”，既要革除“产痛激发母爱”的旧观念，更要补上麻醉医生的短板。母亲，需要一“生”轻松。 

2018-11-22
夜越熬越深，睡觉时间越来越少，如果每天只睡一小时，会发生什么？昏昏沉沉、头痛欲裂、脾气暴躁、免疫力下降，甚至颜值下降↓↓ 人人视频的秒拍视频 看完这个视频，就准备睡吧 

2018-11-22
【夜读：没有人是天生好脾气】当你忙得焦头烂额时，有人一个微笑就能把你融化；当好心情碰上别人的坏情绪，有人三言两语就能把你治愈。没有谁生来就是好脾气，只是他们更懂得处世的态度，擅于把自己不好的那面过滤。人生很长，忍一时不仅是海阔天空，还有无限逆转的机会。 【夜读】没有人是天生好脾气 

2018-11-22
【人民微评：这种歧视太扎心】如果说患上肿瘤是身体伤害，那么学校歧视则是巨大的心理伤害。缺乏同情心的背后，不只是教育理念的偏颇，更是法治常识的缺席。没有爱与温情是当不好老师的，没有法治精神的滋养也是教不出合格学生的。消除偏见，驱散误解，摒弃歧视，学校应该做得更好。

2018-11-22
【50吨！渗水发臭的冻鸡爪和冻鸡翅差点上了餐桌】近日，深圳海关在两辆入境货车中查获走私冻鸡爪45吨、冻鸡翅5吨，共计50吨冻品。据了解，该批冻品没有办理动植物检疫许可证和卫生证书，运输过程中也没采取相应安全保护措施。产地均来自南美某国，目前，该案件已移交海关缉私部门作进一步处理。 

2018-11-22
【#轿车撞倒多名小学生# 最新通报：已致5名未成年人死亡 排除醉驾、毒驾 犯罪嫌疑人被刑拘】22日12时15分，建昌县红旗街路段第二小学门前，一男子驾车驶入路左，逆向行驶，冲撞过路人群，随后驾车逃离现场，后被公安机关抓获。截至17时30分，已造成5名未成年人死亡、19人受伤，其中重伤3人。经公安机关 

2018-11-22
【一家熊就是要整整齐齐】“猪猪熊”爱盆盆奶，奶妈别光拍照，我们要续盆啊！iPanda熊猫频道的秒拍视频网友：实力演绎班主任在和不在的区别 

2018-11-22
【中国田径协会发文：加强马拉松赛事管理，任何仪式活动不得影响比赛】据@中国马拉松CAA ，中国田径协会正式发文：全国马拉松赛事的主办单位和承办单位要高度重视竞赛组织工作，严格执行马拉松比赛的规则和竞赛规程。任何仪式活动不得影响比赛的正常进行，不得影响选手间的公平竞赛。 

2018-11-22
【无痛分娩将在全国推广！关于无痛分娩，你了解多少？】国家卫健委日前发布通知，将在全国遴选一定数量的医院开展分娩镇痛诊疗试点。无痛分娩对宝宝有危害吗？有副作用吗？会不会妨碍喂奶？哪些准妈妈需要慎重选择？戳视频，一起走进无痛分娩的真实世界↓女子力科学社的酷燃视频 转给身边的准妈妈！ 

2018-11-22
【#中国有我#广州AR地铁专列首发！你想去看看吗】广州地铁五号线，中国有我#改革开放40周年#主题列车来啦！搭乘专列时，乘客可以寻找身边带有“改革开放40年”标识的图片，通过人民日报客户端扫描，就能欣赏AR立体动画，共同追忆岁月。专列上更有暖心话语等你围观！一起来看↓人民日报的秒拍视频 

2018-11-22
【#轿车撞倒多名小学生# 最新消息：5人遇难，均为学前班学生】今天中午，辽宁葫芦岛市建昌县第二小学校门前，发生严重车祸，已致5人遇难18人受伤。5名遇难者均为未成年人(学前班学生)。肇事嫌疑人已被抓获，事故原因正在调查。(央视) 

2018-11-22
【小男孩抽血吓哭 为自己打气“我是男子汉，一定要勇敢！”】近日，一段小男孩抽血的视频走红。视频中小男孩虽然被抽血吓哭，一直用手抹眼泪，但他不断给自己加油鼓劲：“我是男子汉，一定要勇敢！”看看新闻Knews的秒拍视频 网友：用最怂的表情，说最硬的话 

2018-11-22
【零下38.2℃！大兴安岭消防员严寒天气训练变“冰人”】21日，“中国最冷小镇”——黑龙江大兴安岭地区呼中镇，气温降至零下38.2℃。大兴安岭地区森林消防支队针对严寒天气，开展极限体能训练，提高耐寒能力，为完成各种应急救援任务做准备。转发，向中国消防员致敬！（图/视觉中国） 

2018-11-22
【一锅鲜虾粥】简单的食材就能熬出一锅软糯鲜香的鲜虾粥，再加点白胡椒粉提味，冬天来这么一碗粥，实在太鲜美！马住，今晚回家试试~@牛奶少女丶  

2018-11-22
【小学生肿瘤康复回校遭歧视 座位被隔离四次不让考试】近日，福建惠安的周先生称儿子在小学遭遇歧视，肿瘤化疗却被传言得了传染病。孩子不仅被安排坐在最后一排，语文老师还连续四次不让孩子考试。学校校长称，对于孩子被歧视，学校有做相关工作，关于不让孩子考试确实存在。当地县教育局已介入调查。 

2018-11-22
【外交部回应杜嘉班纳风波：不想上升为外交问题，该问中国民众怎么想】中国外交部发言人耿爽22日在回应记者有关杜嘉班纳(D&G)风波一事的问询时表示，此事本质上不是外交问题，中方不希望此事上升为外交问题，“与其来问外交部发言人，不如去问一问中国的普通民众，看他们如何看待这个问题”。(环球网) 

2018-11-22
【最新消息！辽宁建昌一小学门前#轿车撞倒多名小学生# 已致5死18伤】记者从建昌宣传部了解到，目前，事故导致死亡5人，伤18人，肇事者已被控制。（辛阳）

2018-11-22
【维护女职工的正当权益，扩！】①妇女有生育子女的权利，也有不生育的自由；②用人单位不得因女职工怀孕、生育、哺乳降低其工资、予以辞退；③在孕期、产期、哺乳期内劳动合同期满，劳动合同应续延至相应情形消失时终止；④怀孕七个月以上，不得安排其延长工作时间和夜班劳动。

2018-11-22
【辽宁葫芦岛市建昌县一小学门前 轿车撞倒多名学生 司机已被控制！】据央视报道，今天中午12时许，辽宁省葫芦岛市建昌县第二小学校门前，一辆轿车撞倒多名学生。救护车已将受伤孩子送医救治，伤亡数字正在统计，肇事司机现已被警方控制，事件原因正在调查。 

2018-11-22
【小雪至，到诗词里“赏雪”】①忽如一夜春风来，千树万树梨花开；②不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜开；③风吹雪片似花落，月照冰文如镜破；④晚来天欲雪，能饮一杯无？⑤碧海烟归尽，晴峰雪半残；⑥去岁江南见雪时，月底梅花发；⑦倾耳无希声，在目皓已洁；⑧满月光天汉，长风响树枝。

2018-11-22
#暖视频#【感动！爱情最美的样子，老夫妻地铁牵手而行】11月19日，湖北武汉，地铁4号线汉阳火车站下来一对八旬老夫妻，奶奶牵手拄拐杖的爷爷向前慢慢走。虽然他们老了，身体不如年轻的时候，但从两口子手牵手的画面里，仿佛看到了爱情的模样！最美牵手，好温暖。人民日报的秒拍视频 

2018-11-22
【又一位“慰安妇”去世，94岁幸存者老人彭仁寿去世】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆 今早7时06分，湖南岳阳“慰安妇”幸存者彭仁寿老人去世。今年7月，老人曾和妹妹一起站出来控诉日军罪行。时年14岁的彭仁寿被日军在肚子上留下触目惊人的刀疤，致她终生未育。转发送别，勿忘历史！ 

2018-11-22
加拿大交通安全短片，内容过于真实！大车司机是看不见你的，不要侥幸冒险！遇到大型车辆，一定要避让。人人视频的秒拍视频 

2018-11-22
【感动！马来西亚春节广告：为什么我们要用筷子？】还记得小时候，你是怎么学会用筷子的吗？在团圆饭桌上，孙子想用汤匙和叉吃饭，但奶奶跟他说了这些话。时差视频的秒拍视频 

2018-11-22
【还有多少病态的“怀孕审批”？今天，为女职工的权益转发！】近日有媒体报道，河北一银行女职工怀孕需申请，未经批准或被处分，后被当地工会喊停。无论何时何事，女性为社会做的付出，不该换来机会的不均。任何单位不得因女职工结婚、生育降低工资，予以辞退…9图了解女职工权益↓↓为她转发！ 

2018-11-22
一斤面，一斤水，一碗芝麻，不用烤箱，不揉面，做出香酥芝麻烧饼。一看就会，快动手试一试！网页链接 

2018-11-22
【4岁女童被无绳狗吓到休克，主人：没牙，不咬人】11月20日，重庆一名4岁女童被一条未牵绳的狗冲出追赶，孩子吓得当场休克。送医后医生表示情况危险，抢救过来也可能有后遗症。目前孩子因惊厥住院治疗，而狗主人对此不闻不问直接离开。警方介入后得知该狗无绳无证，狗主人也认识到错误承诺文明养犬。 

2018-11-22
【ofo押金退不了？小黄车：服务器搬迁】11月21日，多地ofo用户称押金难退，原本几小时便能到帐现需多天。ofo公关经理表示，用户押金退款15天内到帐，退款时间较之前延长系因近期服务器搬迁。澎湃新闻的秒拍视频 

2018-11-22
【见义勇为被罚200元？深圳警方:店老板存在行为过当】15日晚，深圳一女子吃夜宵时遭陌生男子扑倒猥亵，店老板出面制止，但在男子已被控制后又猛踹其头部。警方表示，店老板在已制止违法行为后再次故意伤害他人身体存在过当行为，200元罚款综合考虑了动机、情节、后果等因素，并公布视频。 

2018-11-22
【是否有一张火车票，让你念念不忘？】第一次坐火车、第一次离开家乡、第一次见远方的爱人，第一次和家人幸福的旅行……从最早的卡式车票、到粉红色软纸车票、再到现在的“小蓝票”，每一张车票都记录着历史，温暖着岁月……#改革开放40周年#，戳视频，了解火车票的前世今生。中国铁路的秒拍视频 

2018-11-22
#暖视频#【可爱！捡到银行卡谁去交给警察叔叔？石头剪刀布来决定】湖北赤壁两个小朋友捡到银行卡想交给警察叔叔，可谁都不敢进警局，他们向监控挥舞手上的银行卡，试图引起警察叔叔的注意，但没有成功。最后，他们用石头剪刀布解决了这个问题结尾超暖 咸宁日报社的秒拍视频 

2018-11-22
【今天，转发怀念朱自清】他的《背影》被称为“天地间第一等至情文学”；他的《荷塘月色》《春》伴随一代代人的喜怒哀乐。他选“自清”做名，勉励自己困境中不丧志，保持清白。他身患重病，至死拒领美援面粉，尊严和气节令人感佩。今天，朱自清诞辰120周年。再读经典，缅怀，纪念。 

2018-11-22
【D&G再发声：对中国怀有“爱与热情”，发生的一切对我们来说很不幸】深陷辱华风波导致“大秀”取消的意大利品牌D&G昨晚在社交媒体ins上发表声明，宣称对中国“怀有爱与热情”，大秀取消对品牌和所有工作人员来说“都很不幸”，以下是其回应全文：我们原本梦想着，把一场为中国专属而设，可以展现我 

2018-11-22
【今日，小雪】①今天17时2分，小雪至；②小雪是二十四节气中的第二十个节气，表示降雪的开始；③北方气层温度逐渐降到0℃以下，雪量由小而大，夜冻昼化；④小雪前后是季节性感冒的高发期，加强运动锻炼可增强免疫力；⑤气温骤降且干燥，宜多喝水多吃牛羊肉等温补性食品。你那里下雪了吗？ 

2018-11-22
【真正的失败只有一种，是你无法做到坚持二字】赖床、玩手机、打游戏的生活很舒服，但也绝对会伴有一事无成的焦虑。真正让你变好的那些事，比如跑步、健身、读书，开始也许很不容易，但只要坚持下来就能成长。2018还剩最后不到6周的时间，少说一些无用的话，多做一些有意义的事，就能看到改变。早安。 

2018-11-21
【#你好，明天#】D＆G因设计师发表辱华言论遭集体抵制。大秀被迫取消、产品被电商下架，辱华者，自取其辱，这是最好的教训。“筷子吃披萨”有刻意讽刺之嫌，更不能被接受的是吃饭砸锅、当面一套背后一套。中国向来对外企友善，但绝不代表没有底线，有尊重才有买卖。中国，才是我们最珍视的奢侈品。 

2018-11-21
【喜欢独处的人，所拥有的12个暖心特质】喜欢独处的人，希望有更多时间和自己相处。当然，这并不是说他们没有朋友，或者讨厌所有人，他们只是喜欢一个人待着。喜欢独处的人，通常在选择朋友上有更高的标准，不喜欢依赖别人。你也喜欢独处吗？这12个暖心的人格特质你是否拥有？ONE字幕组的秒拍视频 

2018-11-21
【《寻梦环游记》里的Coco原来是她】“可可，别忘记我”！电影《寻梦环游记》中的这句呼喊曾让无数人落泪。你知道吗？电影中的“可可”真有其人，戳视频↓↓ 新华视点的秒拍视频 网友：想我奶奶了！ 

2018-11-21
【夜读：真正聪明的人，都在做“减法”】我们总是想要的太多，但其实真正需要的很少。聪明的人，都在做“减法”。减少不必要的东西，去掉不必要的应酬，把奢侈的时间留给值得的人和事。无论生活还是感情，有舍才有得。有时候，去繁求简，恰恰才是快乐的秘诀。 【夜读】真正聪明的人，都在做″减法″ 

2018-11-21
【人民微评：自作自受】傲顽放肆，以辱华为能事，自取其辱；一看情形不对，便归咎于“账号被盗”，自欺欺人；遭遇集体抵制，狼狈收场，自作自受。人有人格，国有国格，均不可侮。不讲道义，再时尚也包不住丑陋。想赚钱却不尊重消费者，不尊重中国还想捞一把，这样的“精分”注定破产。

2018-11-21
【这才是中国人的筷子】一双筷子，承载着中国人的情感和记忆。央视新闻的秒拍视频 

2018-11-21
【回忆杀！那些陪我们度过童年的电视剧】看到熟悉的画面，听到熟悉的旋律，是否能想起，小时候坐在电视机前迟迟不肯离去的自己？今天，世界电视日。还记得这些小时候追过的电视剧吗？《西游记》《新白娘子传奇》《还珠格格》《少年包青天》《武林外传》…哪一部是你的最爱？人民日报的秒拍视频 

2018-11-21
【记住，吃药不是水喝地越多越好】①多数情况下，服药时用温开水即可，不宜用太热的水；②普通的药片和胶囊，用适量温开水服用；③服用痛风药、排尿结石的药，减轻药物的毒性，可以多喝水；④患有严重心脏病、肾病的人服药则不宜多喝水，以免加重心脏和肾脏的负担。

2018-11-21
#暖视频#【您给我们站岗放哨，我也想为您遮风挡雨】17日，湖北孝感，一位警察在雨中执勤时，一名路过小学生跑过去为他撑伞。警察叔叔谢绝，轻轻拍了拍小男孩的肩膀，指引他过马路。男孩刚到路边，红灯亮了，他自觉停下脚步，回头再次为警察叔叔撑起了伞，直到绿灯亮起才离开。人民日报的秒拍视频 

2018-11-21
【中消协：杯子都洗不净，有何资格挂“星级”？】近日，有消费者曝光国内十数家星级大饭店卫生乱象，舆论哗然。更令人失望的是，涉事星级饭店对存在问题的轻描淡写。旅游饭店的星级评价，是诚信和信用的标志。彻底调查，加强监管，该摘星的摘星，该降级的降级，为消费者评选出真正名实相符的星级饭店。 

2018-11-21
【D&G宣布取消上海大秀 中国众星抵制该涉嫌辱华品牌】@DolceGabbana 宣布原定于2018年11月21日晚8时在上海世博中心举行的杜嘉班纳THE GREAT SHOW因故改期。今天，“D&G设计师被曝辱华”引起广泛关注，陈坤、章子怡、李冰冰、迪丽热巴、王俊凯、陈学冬等宣布退出这场时装秀。 

2018-11-21
【油泼面教程】热油泼上去，嗞啦一声香味就出来了~简单好学，回家试试吧~陕西老乔吃货的秒拍视频 

2018-11-21
【触目惊心！鲸鱼搁浅印尼海岸，腹中塑料垃圾12斤】20日，印尼苏拉威西岛的一处海域发现一头鲸鱼。这头抹香鲸长约9.5米，死因不明，但人们在它胃里发现有6公斤重的塑料垃圾，包括115个塑料杯，还有大量塑料瓶、塑料袋、塑料凉鞋…转发呼吁：别让你的自私，剥夺它们的生命！央视新闻的秒拍视频 

2018-11-21
【12小时注水120斤！牛流泪下跪，老板称“不痛苦”】安徽全椒县一屠宰点，每天都传出牛的惨叫。记者调查发现，1米多长的管子从牛的鼻孔插入体内，直达胃部，在屠宰之前12小时开始分多次注水，给牛增重。正在记者调查时，一头牛承受不住痛苦跪倒在地，流下泪水…JSTV荔枝视频的秒拍视频 

2018-11-21
【正在直播：超炫超暖！一起看“中国有我”广州AR地铁专列】今年是#改革开放40周年#，@人民日报 新媒体中心联合广州地铁，在广州地铁五号线首发#中国有我#改革开放40周年主题列车。用AR技术展示了改革开放40年的哪些成就？又有哪些温暖人心的话语？戳直播↓↓一起来看！ 人民日报的微博直播 . 

2018-11-21
【国家卫健委遴选医院开展“无痛分娩”试点，之后将在全国推广】国家卫健委日前发布开展分娩镇痛试点工作的通知，将在全国范围内遴选一定数量的医院开展分娩镇痛诊疗试点工作，并于明年1月公布试点医院名单。试点范围为具备产科和麻醉科诊疗科目的二级及以上综合医院、妇幼保健院或妇产专科医院。 

2018-11-21
【邻居报警称家教老师暴打孩子，警察调查发现是其家长：辅导作业时心生烦躁】近日，广东深圳的王先生发现对面楼一女子经常殴打两孩子，用书本砸孩子头部、揪孩子头发，怀疑是家教老师，于是录下视频报警。经警方调查，该女子是孩子的家长，因辅导作业心生烦躁才动手打骂，警方表示将继续关注该事 

2018-11-21
【操碎了心！高校开设两性关系选修课教学生如何谈恋爱】本学期，@西南交通大学 开设了一门两性交往选修课，内容包括“脱单”训练营、恋爱训练营、未来训练营三个教学关卡。课堂上，老师会为学生表演不同的恋爱模式，让学生通过实践探索如何“谈恋爱”。中新视频的秒拍视频 

2018-11-21
【北斗的这些神奇应用，你知道吗】①汶川地震中，救援部队利用北斗短报文功能发出第一条灾区信息；②纪念抗战胜利70周年阅兵，600多辆军车组成的各方队相隔距离误差在10厘米内；③全国4万余艘渔船安装北斗，累计救助渔民超过1万人；④扫二维码，就能追踪“北斗菜”长在哪里、施什么肥。

2018-11-21
【零下30℃！他们在齐腰深的积雪中巡逻，马匹都被大雪埋住】新疆阿尔泰山漫长的封山期来临，红山嘴边防连为让新战士熟悉边境巡逻线路，零下30℃，他们骑马挎枪，踏雪巡逻，在及腰的积雪中艰难前行。当界碑出现在面前时，他们满眼兴奋，完全忘记了路途的艰辛…央视军事的秒拍视频 

2018-11-21
【空腹≠饭前！琳琅满目的口服药，你吃对了吗？】空腹服药、饭前服药、饭后服药…这些是生病时经常听医生说起的服药方式，可你知道区别在哪里吗？不同的药物，服用的时间不同，所需喝水量也不同！如果你对这些问题傻傻分不清楚，赶紧收藏这份服药指南↓↓教你科学、安全地服用药物，以后可别再搞错啦！ 

2018-11-21
【鱼香烘蛋】鸡蛋居然可以这么下饭？鱼香烘蛋了解一下↓↓还有万能鱼香汁的做法，吃货速收！懒饭美食的秒拍视频 

2018-11-21
【40岁刑警为解救被挟持女孩牺牲 女儿：我曾觉得这种事很远】10月27日夜，浙江台州玉环刑警颜曰春为解救一被挟持女童牺牲。他是能从现场找到唯一指纹、能深挖诈骗案中案的破案能手，也是出差时常给家里打电话、视频辅导女儿作业的细心父亲。19日，浙江省政府追授他为烈士。好警察，走好！ 

2018-11-21
【爸爸放烟花庆祝儿子考7分：以前都考0分，进步很大！】近日，为庆祝儿子考了7分，江苏宿迁周先生竟放了一车烟花庆祝。周先生说，儿子经常考零分，这次考了7分不容易，就买了1千元烟花来庆祝激励孩子，经过激励儿子已经能考到57分了。网友：考7分我的爸爸只会用皮带激励我…荔直播的秒拍视频 

2018-11-21
【厉害了！幼儿园组织小朋友割水稻，干完活每人奖励两斤新米】15日，杭州一幼儿园的老师和65个小朋友，冒着秋雨，收割了一亩田的水稻！小朋友们的表现，获得农民伯伯的称赞。干完活后，每人还领到两斤新米。据悉，幼儿园每年都会举办粮食节活动：让小朋友知道粮食来之不易。都市快报的秒拍视频 

2018-11-21
#暖视频#【老人寒夜里街头卖箩筐 民警：多少钱我全买了】17日晚，重庆，一位满头白发的老人蹲在商铺门口不愿离开，称要等明天赶集卖箩筐。原来，老人年纪大走路慢，他走了6个小时山路提前一天来城里，准备次日赶集卖货。民警买下所有的箩筐，并把老人送回家，却发现背后还有更多让人心酸的故事… 

2018-11-21
【@ 全体家长！孩子的成长不能重来，请负起家庭教育的责任】近日，江苏拟立法明确家长在家庭教育中的责任，反对“丧偶式”育儿：父母因离异或其他原因“甩锅”或虐待，孩子可求助。父母在孩子的成长中该扮演什么角色？多地出台的相关办法，都如何规定？孩子的成长只有一次 ↓↓转给身边的家长！ 

2018-11-21
【女司机撞人逃逸咬伤民警：我爸是XXX  民警：爱谁谁！】16日，沈阳一女子驾车撞人后称对方碰瓷，顶着人强行驾车离开。几名路过便衣民警将其拦下制伏，其间女子咬伤民警，叫嚣“我爸是XXX”，民警霸气回怼“爱谁谁”。沈阳市公安局通报，该女子涉嫌妨害公务罪和故意伤害罪被刑拘。时间新闻视频的秒拍视频 

2018-11-21
【中国北斗联天下！北斗卫星导航系统了解一下】11月19日，我国以“一箭双星”方式成功发射两颗北斗导航卫星，标志北斗三号基本系统星座部署圆满完成。北斗，已成为当代中国一张耀眼的“国家名片”。1年先后完成11次发射任务，全球组网的北斗如何翱翔星空？九张图告诉你↓有种霸气，叫中国北斗！ 

2018-11-21
【与其心照不宣各自天边，不如说声问候“你好，早安！”】今天，是一个能够温暖寒冬的日子：#世界问候日#。对身边的亲人说声早安，提醒天冷添衣；给远方的朋友打个电话，送去心中惦念；与陌生人相遇时，微笑说声你好。一句问候，让善意温暖寒冬。@ 你最想问候的TA，说声：“你好，早安！”接力，转起！ 

2018-11-20
【#你好，明天#】采访碳九事故记者被“精准查房”， 涉事民警被停职。无独有偶，五星级酒店卫生状况的曝光者个人信息遭曝光，义举变成潜在危险。社会最不能缺的是良心，舆论监督是找问题、改问题的利器。他们对真相的探求背后，更有公众的爱憎、好恶、知情权与正义感。一些人，请把力气用在刀刃上。 

2018-11-20
#守护宝贝#【急转寻人！广东湛江1岁男孩今日走失】黄余恒，男，1岁，2018年11月20日15时，在广东省湛江市坡头区走失。孩子短发，不会说话，只会叫爸爸妈妈，刚学会走路。如有线索，请速与警方联系：13729093492。扩！黄余恒失踪详情 

2018-11-20
【阿富汗首都一庆典场所发生爆炸 至少40人死亡】据央视，当地时间20日，阿富汗首都喀布尔一庆典场所发生爆炸袭击事件，当时民众正在进行伊斯兰教先知穆罕默德诞辰纪念活动，袭击共导致至少40人死亡、60人受伤。 

2018-11-20
【夜读：你苦苦担忧的，最后都没那么糟】许多的“大过天”，其实也“就那么回事”。遇到困境难关，会有恐惧紧张、焦灼忧虑的情绪，这很正常。但与其忧心忡忡、焦躁不已，不如直面恐惧。当你挽起袖口，准备和它大干一场的时候，它可能早已不知躲到哪里去了。 【夜读】你苦苦担忧的，最后都没那么糟 

2018-11-20
【上交所：黄有龙、赵薇等5年内不适合担任上市公司董监高】上交所20日对祥源文化、龙薇文化及有关责任人予以纪律处分，公开认定黄有龙、赵薇等5年内不适合担任上市公司董监高。上交所：黄有龙、赵薇等5年内不适合担任上市公司董监高 

2018-11-20
【人民微评：还有多少病态的“怀孕审批”？】怀孕要申请，违“规”受处分，如此规定是狭隘而病态的，更是背离法治精神的。一个不尊重职工合法权益的企业，注定没有凝聚力；一个缺乏法治自觉的企业，势必行之不远。涉事企业已被纠错，但类似行为并不罕见。工会硬起来，让职工更有尊严。

2018-11-20
【厉害！3岁男孩做饭种花样样拿手 网友：看完视频想把自己扔了】近日，四川乐山一位3岁小男孩做饭的视频走红网络，视频中，小男孩自己买菜挑菜做饭，甚至还会种植盆栽，做起事来毫不含糊。小男孩妈妈曹女士告诉记者，没有刻意培养，更不是因为生了二胎才让他干活。成都晚报的秒拍视频 

2018-11-20
【当家暴在你面前发生】法国才艺节目上，两位舞者用舞蹈还原家暴。优美的舞蹈动作讲述家庭暴力情节，有几个动作让人内心一揪 现场评委和观众深受触动，纷纷起立鼓掌。人人视频的秒拍视频 

2018-11-20
【河北一银行女职工怀孕要申请 违规怀孕要被处分】近日，河北石家庄一银行女职工反映，单位要求如果怀孕要申请，而她未提申请意外怀孕，单位让她在工作和孩子中做选择。该职工说，已有几名女职工因此被处分。目前，该制度被工会喊停，其他被处理的女职工已恢复工作和待遇。网页链接 

2018-11-20
【看到这些违法违规行为，请坚决举报！】①涉“黄”涉“非”：打“12390”电话举报，最高奖励60万元。②重大事故隐患和安全生产违法：打“12350”电话举报，最高奖励30万。③食品药品违法：打“12331”电话举报，最高奖励50万。④间谍行为：打“12339”电话举报，最高奖励50万元…更多↓

2018-11-20
【俞敏洪来到全国妇联机关向广大女同胞诚恳道歉】近日，针对俞敏洪有关女性的错误言论，全国妇联、北京市妇联等均发声予以批驳。11月20日，俞敏洪专程来到全国妇联机关，向广大女同胞诚恳道歉，现发布如下：@中国妇女报 

2018-11-20
【养生滋补：鲫鱼豆腐汤】冬令进补，鲫鱼汤这样做，汤白如牛奶又没腥味，喝一口根本停不下来！赶紧马走试试~鲫鱼汤学会这样做，汤白如牛奶又没腥味 

2018-11-20
【泉州警方通报“女记者采访碳九事故被查房”：涉事民警停职】11月18日，《财新周刊》记者周辰发文反映其11月11日在泉港采访遭遇警察进入酒店房间检查。对此，泉州市公安局通报：经核查，反映的情况基本属实。泉港区公安执法相关人员存在工作方法简单、执法不当的行为，造成了不良社会影响。对此，诚挚 

2018-11-20
【学会这几个动作，在办公室就能缓解颈椎疼痛！】平时伏案工作肩颈疼痛？这几个小动作可以帮到你：①耸肩、向前以及向后绕肩各12下；②向后仰头30秒，再向前低头30秒；③用毛巾助力进行肌肉锻炼。科学有效的小方法，转给你关心的TA！CCTV生活圈的秒拍视频 

2018-11-20
【同学都要仰视她！小学六年级女生身高2米1，爱打篮球偶像是詹姆斯】山东济南文化东路小学六年级学生张子宇，今年11岁，身高已达到2.1米！张子宇的父母都是专业篮球运动员，身高都在2米左右。同班同学：“她一年级的时候一米六多，我们长了六年没她一年级高。”一手video的秒拍视频 

2018-11-20
【短视频丨新时代的中国高铁】在祖国广袤的大地上，两万五千公里钢铁大动脉正在强劲脉动，中国高铁跨越田野阡陌、通达四面八方。2019年，智能京张高铁将开通运营；2025年，中国高铁网将达3.8万公里。#改革开放40周年#，车轮滚滚，一起看美丽中国最美画卷！ 人民日报的秒拍视频 

2018-11-20
【这些业务以后“家门口”就能办！】①补领/换领机动车号牌；②补领/换领行驶证；③补领/换领检验合格标志；④6年以内免检车辆申领检验标志；⑤变更机动车所有人联系方式；⑥遗失补领驾驶证；⑦有效期满换领驾驶证；⑧达到规定年龄换领驾驶证；⑨变更驾驶证联系方式；⑩损毁换领驾驶证。

2018-11-20
#暖视频#【妈！小时候您牵着我的手，长大后我带您看风景】17日，陕西宝鸡一公园广场，有网友拍下动人画面：59岁的儿子推着90岁的老母亲在广场看风景。大爷说母亲几年前患脑溢血，现在他们兄弟姐妹四个一起照顾她。为了让母亲开心，会常常带她在广场及附近的风景区逛，大爷还时不时俯身给母亲讲看到 

2018-11-20
#暖视频#【生命画师！医生手绘简图给患者讲解病情 30多年手绘上万个肺】窦权利是西安市胸科医院结核科主任，多年来一直坚持手绘简图向患者解释病情。30多年来，他说画了上万个肺，“病人不好看懂片子，就靠画的过程，跟病人直观讲解”。大家说他是医院的“传奇派画家”。人民日报的秒拍视频 

2018-11-20
【大满贯！世界警察手枪射击比赛 中国队包揽所有冠军】19日，第二届世界警察手枪射击比赛在广东佛山闭幕，中国队包揽个人、团体赛所有冠军。男子个人赛，中国1队房刚和蔡明哲分列一、二名；女子个人赛，中国1队高梦旎和金鑫权分列一、二名。中国2队同样包揽参加项目的第一名。时间视频的秒拍视频 

2018-11-20
【世界首次！我国科学家揭示造血干细胞归巢全过程：未来有望提高骨髓移植成功率】历时六年，我国科学家在国际上首次高清晰解析了体内造血干细胞归巢的完整动态过程，这一研究成果今天在国际权威学术期刊《自然》发表。此次研究成果首次阐明造血干细胞归巢的时空规律，未来有望提高骨髓移植成功率。 

2018-11-20
【举报这些行为有奖！最高或奖励60万元】近日，全国“扫黄打非”办公室、财政部、新闻出版署、版权局联合发布新的《“扫黄打非”工作举报奖励办法》，举报查实最高可奖励60万！除涉“黄”涉“非”问题，面对食品药品安全质量不过关、贩毒制毒、 职务犯罪等行为，如何维护你的权益？戳↓↓转存！ 

2018-11-20
【虾皮滑肉鸡蛋羹】饭店的蒸鸡蛋羹为啥口感爽滑好吃，原来窍门都在这里↓马住试试～我是马小坏的秒拍视频 

2018-11-20
【环卫阿姨救下残疾小狗，5年后小狗又救了阿姨】11月15日，辽宁沈阳。一只白色的小狗坐在一辆环卫车上，跟着主人上下班。环卫白阿姨称，这只狗5年前因为腿瘸被遗弃，她从狗贩子手里救下来。5年后，自己脑出血发病，狗狗叫唤才惊动了邻居，最终阿姨被及时救治。一手video的秒拍视频 

2018-11-20
【大广高速事故已致9死9伤】据央视，河南省平舆县委宣传部消息，11月19日发生在大广高速平舆段多车相撞事故，目前已造成9人死亡、9人受伤。经初步调查，事故系因突发团雾。经过现场处置，大广高速事故路段已恢复双向通行。

2018-11-20
【人性化！河南一医院建胶囊宾馆 ICU病人家属可免费住】16日，河南洛阳，河南科技大学第一附属医院外科ICU病房推出一种类似于胶囊宾馆的陪护床，免费提供给ICU病人家属使用，让他们免受打地铺之苦。病人家属只需拿着护士长开的证明，就可以领到一把钥匙。床位配备有呼叫终端，随时能听到护士和医生的通 

2018-11-20
【一箭五星！我国成功发射试验六号卫星和4颗微纳卫星】2018年11月20日7时40分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将试验六号卫星及天平一号A星、B星、嘉定一号和软件定义卫星等4颗微纳卫星发射升空，卫星均进入预定轨道。（余建斌、李潇帆）军报记者的秒拍视频 

2018-11-20
【人民日报：拉拽公交司机被判刑，该！】近日，沈阳三起拉拽公交车司机行为当事人被判刑，引起关注。规则意识的养成，单靠道德说教、公德熏陶、自觉自律难以完成，必须依赖于制度建设，通过强制手段引导，让人趋利避害。对影响公共秩序、公共安全的行为，应该依法管理，不能姑息；夺方向盘、打司机，视 

2018-11-20
【@ 全体车主！明年6月，这25项交管业务“家门口”就能办】近日，公安部、国家邮政局、中国邮政集团联合下发通知，在全国推行邮政网点代办交管业务，将交管服务延伸至社区、县乡，预计明年6月底前覆盖所有地市。邮政网点可代办哪些交管业务？违法驾驶扣分细则你清楚吗？戳图了解↓↓转发周知！ 

2018-11-20
【总在原地打转的人，怎能知道前方的景色】读几页书，就怀疑阅读到底有什么用；跑一会儿步，就抱怨身材没变化要放弃。一个人有怎样的人生很大程度上是自己决定的，如果没有行动，哪有那么多未来等着你？别纠结向左走还是向右走，记住永远向前走！再强大的焦虑，也会败在行动力和自律面前。共勉，早安！ 

2018-11-19
【#你好，明天#】一场关于平等的讨论，因“女性堕落”论再次引燃。对复杂命题简单归因，无益于问题解决，反而挑动了人群对立。不同性别之间既非相互从属，也绝非零和博弈。在性别、种族等划分之外，人类有更加丰富的维度。愿我们为勇敢的女性鼓与呼，让每个人的自由发展，成为一切人自由发展的条件。 

2018-11-19
【转发最全合集| 面对高铁霸座、公交互殴，人民日报这样谈“社会文明” 】近期，从高铁“霸座”，到公交“互殴”，发生在公共场域的这些不文明行为乃至违法事件，受到公众和媒体的普遍谴责，也引发了关于社会文明的思考。人民日报评论部推出“如何提升我们的社会文明”系列评论，希望在#改革开放40周年 

2018-11-19
【夜读：不辜负自己，就是最好的生活状态】谁的生活都不可能一帆风顺，所以，活在当下很重要。不求尽如人意，但求无愧我心。人生的每一个抉择，其实都掌握在自己手里，关键听你的心怎么选。人生千万种可能，选择哪一种，都是最好的安排。不辜负自己，就是最好的生活状态，你说呢？ 【夜读】累了，就换条路走 

2018-11-19
【年轻人也热衷“囤破烂” 网友：终于，我活成了我妈的样子】猫毛、吊牌、一次性筷子…不少年轻人好像特别喜欢收集“破烂”，用这些东西，把屋子塞得满满当当。个别“丧心病狂”的，连番茄酱包、方便面调料包都舍不得丢。你爱囤什么东西吗？年轻人也热衷“囤破烂”……终于，我活成了我妈的样子 

2018-11-19
【国家税务总局：将研究实质性减税建议】16日，国家税务总局正式印发《关于实施进一步支持和服务民营经济发展若干措施的通知》，不仅要求各级税务机关坚决落实减免税政策，确保企业社保缴费实际负担有实质性下降，也表示将配合有关部门抓紧研究提出推进增值税等实质性减税建议。网页链接 

2018-11-19
【一分钟五步瘦腿法】只要每天花10分钟做好这几个动作，坚持下来就会发现大腿腿围的变化，穿裤子的腿型也会变得好看。别犹豫了，现在就开始打卡吧！全球健身中心的秒拍视频 

2018-11-19
这位同学，你的二刷和月票成功引起了时光的注意！我们将送你一份时光定制版报纸和神秘小礼物，注意查看私信~也欢迎更多小伙伴前往国家博物馆参观#时光博物馆#并分享你们的故事

2018-11-19
【怀念烈士王成龙，汪峰演唱会深情一曲】17日，歌手@汪峰 在济南个人演唱会上，特地为武警山东总队济南支队的王成龙演唱《美丽世界的孤儿》，表达敬意。今年9月12日，王成龙在训练时，货车失控，他毅然推开战友，自己牺牲，年仅23岁。11月6日，武警山东总队为王成龙追记一等功。人民日报的秒拍视频 

2018-11-19
【一颗治愈系饭团 赶走你的不开心】你们别想了，这是我的饭团我还贴了🍂做标记的iPanda熊猫频道的秒拍视频 

2018-11-19
【家暴致妻子耳聋 丈夫被判赔19万元并刑拘】11月14日，广西一公园内，一名黑衣男子手拿棍棒反复击打躺倒在地怀抱幼童的妇女。据了解，该女子正是他的妻子，目前已被刑拘10日。南宁卢某曾因怀疑妻子出轨，将她打得双耳失聪，被判处赔付19万。四川观察的秒拍视频 

2018-11-19
【扩散！遇到这些行为，举报最高奖励60万元】近日，全国“扫黄打非”工作小组办公室、财政部、国家新闻出版署、国家版权局四部门，联合修订并发布新的《“扫黄打非”工作举报奖励办法》，12月1日起施行。其中对举报非法出版活动的，最高奖励可达60万元；对举报涉及危害未成年人身心健康、危害社会公德 

2018-11-19
【煮肉汤、打豆浆、榨果汁、泡茶产生的泡沫都是啥？有害吗？看视频！】平时我们在煮肉汤、打豆浆、榨果汁、甚至泡茶时常会产生一些泡沫。有人觉得这是食材的精华需要保留，有人则认为这是不干净杂质的产物。那这些泡沫究竟是如何产生的，它们到底有没有害，需不需要去除呢？戳↓CCTV生活提示的秒拍视频 

2018-11-19
【莲藕丸子】肉丸鲜嫩，莲藕爽脆，既能搭配当季蔬菜和菌菇，煮一锅营养丰富的莲藕丸子汤，又能稍微炸一下丸子，做成鲜香的红烧藕丸。方便又家常，快来试试吧！美食台foodvideo的秒拍视频 

2018-11-19
【紧急关头，才知真有“超人”！】14日，深圳的哥刘师傅遇到神色慌张的一家人，其中一女性怀抱高烧惊厥的小孩。紧急关头，刘师傅一把扭过方向盘，开双闪狂鸣笛，逆行抄近路，仅用8分钟就到了医院。下车时，他连摆手说“快点，快点，钱算了！”据了解，孩子家属已致电110备案，的哥为救人而逆行的行 

2018-11-19
【海獭可爱不完全合集】牵手手、搓脸脸、没事还会做个仰卧起坐。憨态可掬的海獭，治愈得不要不要的！看完想做一只水上漂的海獭人人视频的秒拍视频 

2018-11-19
【算一算，你现在有几斤几两？】如果你现在的体重是50kg，那么它相当于： 100斤=1担=1000两=10000钱=100000分=1000000厘=10000000毫≈1763.7盎司≈110.23磅。来，算 算你的体重是______？

2018-11-19
【保护孩子，教会TA这些事！】①学会表达意愿，如果有人让自己感到害怕或不舒服， 勇敢地说“不”；②如果有人说这件事不要告诉父母，那一定要告诉父母；③告诉孩子，背心裤 衩覆盖的地方不许别人碰，也不要随便触碰别人的隐私部位；④当觉得面临危险时可相信自己的 直觉，立即离开。

2018-11-19
#大美中国#【惊艳！大漠敦煌迎初冬首雪 “沙雪交融”宛如油画】11月中旬，甘肃敦煌迎来立冬后的首场降雪。雪后初霁，当地著名景区鸣沙山月牙泉宛如人间仙境，黄色的细沙与洁白的积雪交相辉映，一幅大漠雪景图跃然眼前。这样梦幻迷人的敦煌你想@ 谁一起去看看？@中国日报 

2018-11-19
【心痛！27岁扫雷战士爆炸中失去双手双眼，至今不知真实伤情】10月11日，中越边境，扫雷战士杜富国在扫雷作业中，为保护战友，用自己的身体挡住了大部分冲击波和弹片，失去了双眼、双手。一个多月过去，躺在病房里接受治疗的他本人，还不知道自己的双眼球已被摘除……他躺在病床上，蒙着双眼，试 

2018-11-19
【快讯：大广高速28车相撞 已致3死10伤】今晨，在大广高速河南驻马店平舆杨埠收费站南约2公里处，发生28辆车连环相撞，据悉车辆多为货车和快递车。截至13时，事故已致3人死亡，10人受伤。现场救援正在进行。（央视） 

2018-11-19
【1秒跳9次！中国13岁少年再破交互绳世界纪录，30秒136次】第五届上海国际交互绳大奖赛，上海13岁少年黄俊凯在30秒速度赛中单脚跳绳136次，打破自己去年创造的133次世界纪录及吉尼斯纪录，获该项赛事的连冠。1秒跳9次简直人类极限！梨视频体育的秒拍视频 绳子在哪里… 

2018-11-19
【是你们的毕生奉献，挺起大国崛起的脊梁】①闵乃本：提出“介电体超晶格”的概念，推动了微结构功能晶体的发展及其应用；②陈创天：发现KBBF晶体，深紫外时代自此开启；③王梦恕：主持和参与了中国高铁的研发建设工作而被誉为“高铁院士”，改变我国近百年的隧道设计施工方法 。更多↓

2018-11-19
【超燃！100秒视频，回顾19颗北斗三号组网卫星发射瞬间】今天2时07分，我国在西昌卫星发射中心以“一箭双星”方式成功发射第四十二、四十三颗北斗导航卫星，这是我国北斗三号系统第十八、十九颗组网卫星，标志着我国北斗三号基本系统星座部署圆满完成。从2017年11月5日北斗三号首批2颗组网卫星顺 

2018-11-19
【面条懒人新做法】不需要擀面或醒面，教你用面块扯成面条，比手擀面更劲道。喜欢面食的收藏试试~夏妈厨房的秒拍视频 

2018-11-19
【苏州马拉松争议一幕：中国选手冲刺争冠，志愿者递国旗干扰】18日，苏州马拉松开跑。中国选手何引丽与非洲选手争夺冠军时，两名志愿者上前递国旗打乱了其节奏，导致她被拉开距离，遗憾获得亚军。@何引丽的微博 赛后回应国旗从手中滑落：“胳膊僵了，摆臂的时候甩出去了，很抱歉”。（环球网）  

2018-11-19
【以后1千克要这么算！九图了解关于单位的那些事儿】近日，第26届国际计量大会全票通过关于“修订国际单位制（SI）”的1号决议，根据决议，千克、安培、开尔文和摩尔将重新定义。新的定义方式是什么样的？国家选定的非国际单位制单位有哪些？各个单位你都会换算吗？戳图了解↓↓转发收藏！ 

2018-11-19
【河南省人大常委会原副主任王铁被开除党籍、政务撤职】日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对河南省人大常委会原党组副书记、副主任王铁严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王铁违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，在省委换届前搞拉票活动，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，利 

2018-11-19
【袁隆平获未来科学大奖 发表得奖感言：我还有两个梦】18日，2018未来科学大奖颁奖典礼在北京举行，包括袁隆平在内的7位科学家共获大奖。袁隆平因身体原因未能来到现场，通过视频发表得奖感言，他说自己还有两个梦，一个是禾下乘凉梦，一个是杂交水稻覆盖全球梦。中新视频的秒拍视频 致敬！ 

2018-11-19
【人民日报：文明不仅是倡导、教育出来的，也是管出来的】同一个人，在绿皮火车里会吞云吐雾，但一上了高铁就能全程禁烟。为何如此？违法成本不同，执法刚性也不同。要实现从“人人独善其身”到“人人相善其群”的递进，一定的外部约束，总是不可或缺的。#对不文明行为说不# 文明也是管出来的 

2018-11-19
【杭州4天受理办狗证11106件，2人因发布谣言被警方查处】18日，@杭州城管 发布“文明养犬”专项治理工作情况公告↓4天受理办证11106件。另悉，@杭州网警 发布最新辟谣通报，网民赵某和曾某分别因涉嫌发布谣言，被警方查处。警方对二人依法分别作出行政罚款500元并具结悔过和行政拘留7日的处罚。 

2018-11-19
【剑指侵害未成年人权益犯罪！最高检明确非直接身体接触猥亵也构成犯罪！】近日，最高检下发了第十一批指导性案例，明确通过网络通讯工具，实施非直接身体接触的猥亵行为与实际接触儿童身体的猥亵行为具有相同的社会危害性，构成猥亵儿童罪！保护孩子的合法权益，你该知道这些↓↓转发，周知！ 

2018-11-19
【国士无双！为他们发条微博，致敬！】17日，中国核武器研究的开创者之一、中国科学院院士程开甲逝世，这已经是近一个月来第6位去世的重量级院士。这些科学大家在物理、地质、化工、医学等诸多领域，呕心沥血，鞠躬尽瘁，把一生奉献给了中国的科研事业。他们的名字，值得我们铭记↓↓转发，致敬！ 

2018-11-19
【纵有疾风起，人生不言弃】一个人想变优秀并没那么简单，但也没那么困难，只需坚定信念，并为之付诸行动。雕塑自己的过程，必定伴随着疼痛与辛苦，可那一锤一凿的自我敲打，终究能让你收获一个更好的自己。即便暂时颠沛流离，也请不要放弃。熬过黑暗，今日的坚持会让你闪闪发光。新的一周，早安！ 

2018-11-19
【一箭双星发射成功！北斗三号基本系统星座部署完成】19日2时7分,我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第四十二、四十三颗北斗导航卫星，这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号系统第十八、十九颗组网卫星。此次任务的成功发 

2018-11-18
【#你好，明天#】最高检发布指导性案例明确，实施非直接身体接触猥亵行为可认定构成猥亵儿童罪。降低定罪门槛，才能提高安全水位；面对伸向孩子的魔掌，法律必须毫无犹豫露出锋芒。没有一种恶比侵犯儿童更让人痛恨，没有一种善比呵护未成年人更加重要。一手抓教育一手抓保护，让我们的孩子健康成长！ 

2018-11-18
【TED演讲：如何成为一个有趣的人？】有趣是一个人最大的魅力。幽默的人之所以受欢迎，是因为他们能让人感到放松，还能把尴尬的聊天变得更有意义。这场演讲告诉你，通过简单的训练，你也可以发现并体会生活中那些令人开心的瞬间！让自己变有趣，从现在开始改变↓↓↓值得收藏！TED君学演讲的秒拍视频 

2018-11-18
【夜读：没有容易的人生，只有不言放弃的你我】独自在城市里谋生，受了委屈不敢跟家人说，也没地方可去，只有一个人偷偷抹眼泪...是不是生活觉得特别难？可是成年人的世界里，没有“容易”二字。唯一能帮助我们度过这些时光的，只有默默挺住、不言放弃的自己，和不负此生的决心。 【夜读】没有容易的人生，只有不言放弃的你我 

2018-11-18
【人民微评：每个人都有权定义自己的人生】罗雨红了，红不是因为电焊工身份，更不是因为残疾人遭遇，而是因为一次次超越自我。遭遇大不幸，并未沉沦，而是用坚强“焊接”人生，迸发出强劲的爆发力，获得非凡体验，这就是不折不扣的强者。真正的高贵，不是优于别人，而是优于过去的自己。

2018-11-18
#暖视频#【地铁上，最懂事的导盲犬，最安静的守护】11月16日，在北京地铁某车厢，一只导盲犬安静乖巧地守护在主人的身旁，车厢内其他乘客都没有去打扰正在工作的狗狗。导盲犬很乖，这样的守护很安心。人民日报的秒拍视频 

2018-11-18
【缅怀！一个月内6位重量级院士离世】2018年10月18日至11月17日，一个月内，李连达、陈创天、侯芙生、邓起东、谢世楞、程开甲6位院士先后离世。他们在中药、材料学、炼油和石油化工、地质学、港口和海岸工程、物理学等各自领域作出突出贡献，留下了宝贵的知识财富。微辣Video的秒拍视频 

2018-11-18
【华山下雪了】据新华社，11月17日凌晨，一场大雪将华山变成白雪皑皑的世界，白雪与苍翠的华山奇松、灵动的云海交相辉映，树枝上通体的雾凇晶莹剔透，满山遍野玉树琼花。 

2018-11-18
#改革开放40周年#【#40位老外看北京变迁#：纽约客马布里在北京】CBA著名球星、北京市荣誉市民——马布里，对北京速度感到震惊，他曾亲眼目睹中国尊大楼，从无到有拔地而起。而在美国，这样的项目至少要十到十五年。他说，这里发生一切都是积极的，而他也是其中一份子。在纪录片中马布里深情地说：北京 

2018-11-18
【饭前吃药≠空腹吃！网友：错了这么多年】服药的时间有很多讲究，比如饭前服药和饭后服药。但饭前服药是否等于空腹吃药呢？专家表示：饭前半小时左右是饭前服药，8到10个小时之内没有进食的情况下服药叫空腹服药。为什么要将服药的时间做饭前与空腹的细分呢？戳视频找答案↓央视财经的酷燃视频 

2018-11-18
【注意！这些行为将被列入“黑名单”】①用人单位未按规定办理社会保险登记且拒不改正的；②以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇或者社会保险基金支出的；③非法获取、出售或者变相交易社会保险个人权益数据的；④社会保险服务机构违反服务协议且拒不改正的…更多↓↓

2018-11-18
【酷炫60秒，带你领略“和平之邦”文莱】提到文莱，你会想到什么？是文莱华裔艺人吴尊、诱人的美食、还是森林和大海？文莱的国土面积不大，却拥有着美丽的淡布隆国家森林公园、特别的文莱水村...这里还有中国参与建设的淡布隆跨海大桥！关于文莱你还知道多少？60秒视频了解一下。人民日报的秒拍视频 

2018-11-18
【京剧版“燃烧我的卡路里”演唱者：学生呛我不会唱流行歌曲】近日，京剧版《卡路里》走红网络，有网友听完后表示忘记原唱了。表演者贾怀胤是剧社演员，演唱的起因是学生呛他说不会唱流行歌曲，他就看着歌词唱了一段。此外他还教学生们唱过京剧版《忘情水》，戳视频感受下↓梨北京的秒拍视频 

2018-11-18
【面条最简单的做法】不揉面，不擀面，5分钟就能做出一锅面条，营养又美味！转走收藏！ 天天美食推荐的秒拍视频 

2018-11-18
【外交部回应美国副总统彭斯言论：与其对别人指手画脚，还不如自己言行一致】近日，美国副总统彭斯在亚太经合组织工商领导人峰会上发表涉华言论，称中国对太平洋岛国援助造成受援国债务负担。对此，外交部发言人华春莹18日回应：没有哪个发展中国家是因为与中国合作而陷入债务困难的。相反，与中国的合 

2018-11-18
#暖视频#【受伤小狗被困车流，公交司机停车解救，最后几下“摸头杀”好暖】13日，北京，一条流浪小狗被困在路中央，来往车辆纷纷避开。路过的公交司机马师傅看到此情形，在确定安全的情况下，停车把狗抱到路边的安全位置才回车继续行驶，离开时还拍了拍小狗的头。有乘客称赞他“好人会有好报的”。 

2018-11-18
【这段视频，揭秘便衣警察，致敬城市的守夜人】他们时常凝望深渊，但从不惧怕黑暗。虽然不能穿警服，但他们知道，自己心中的光芒从不缺少，而且十分坚定。在别人看不见的地方看见罪恶，用别人想不到的方式守护正义，他们是便衣，更是一群把警服穿在心里的警察！致敬！ 人民日报的秒拍视频 

2018-11-18
【5步，手把手教你选购空气净化器】①看5个指标：洁净空气量、累计净化量、净化能效值、噪音量、环境标志；②根据需求选择；③记住2个公式：CADR值÷（价格×功率）；适用面积=（0.07~0.12）*CADR；④检查标准号是否为GB/T18801-2015；⑤谨慎选购采用静电、负离子等技术的净化器。

2018-11-18
【“手无缚鸡之力”！为什么很多中国孩子体质弱的触目惊心？】骨生长质量差、力量耐力不足、肥胖近视高发…中国青少年目前的体质状况令人担忧。记者近期调查发现，体育课多年来在许多地方仍然开不齐、开不足；再加上学业负担过重、沉溺电子产品、审美观念偏差、学校担心学生安全等新老问题交织，使得青 

2018-11-18
【有梦想谁都了不起！河南30岁女电焊工独腿进川藏】河南周口，今年30岁的罗雨突然“红”了。她3岁时，因车祸右腿被截肢，初中毕业后便辍学打工。 爬山、滑雪、蹦极⋯⋯一次次征服极限运动的她成为了网络上的“红人”。她说，“不管在生活中遇到怎样的困难，都要乐观坚强！”大河报的秒拍视频 

2018-11-18
【这些动画片，你认出多少部？】《哪吒闹海》《铁臂阿童木》《三个和尚》《鼹鼠的故事》《天书奇谭》《黑猫警长》《足球小将》《葫芦兄弟》《邋遢大王奇遇记》《变形金刚》《舒克和贝塔》《猫和老鼠》《宝莲灯》《喜羊羊与灰太狼》……更多↓↓都看过的同学，你今年多大了？

2018-11-18
【#2018APEC#领导人穿什么？ 90秒带你穿越APEC“最炫民族风” 】2018领导人“服装秀”来了，90秒唯美动画带你“穿”越历届APEC会议。在APEC领导人非正式会议期间，与会领导人身穿富有东道主民族特色的服装，是APEC会议的传统。民族服装在展示东道主传统文化的同时，也体现了“亚太大家庭”的合作发展理 

2018-11-18
#暖视频#【这个快递，可能是最近最温暖的一个了】9日，杭州卖花奶奶捡到内有万元现金的包，坐了一夜等失主，感动许多人。13日，一个市民打电话给派出所，说天冷了，想买件羽绒服给奶奶。因派出所无法透露个人信息，于是他把衣服寄到派出所，请民警转交。这世间，总有温暖可见。新京报我们视频的秒拍视频 

2018-11-18
#暖视频#【男子在门诊倒地心跳停止 医生1分钟内到位趴地插管急救】12日，北京安定医院，一名男子突然倒地，保安立即上前查看并呼叫急诊医生。1分钟内急诊科副主任刘子军等跑到大厅展开抢救。因心跳停止，开放静脉通道困难，刘子军果断决定对气管内给予肾上腺素，并趴在地上进行气管插管。紧急抢救后， 

2018-11-18
【最高检：非直接身体接触猥亵可认定构成猥亵儿童罪】最高人民检察院日前发布第十一批指导性案例，对检察机关办理性侵、虐待未成年人违法犯罪案件进行办案指导。该批指导案例分别是齐某强奸、猥亵儿童案，骆某猥亵儿童案以及于某虐待案。指导案例进一步明确了通过网络通讯工具，实施非直接身体接触的猥 

2018-11-18
【懒人版蒸米糕】蒸米糕新做法，不发酵，不揉面，蓬松柔软，周末马住试试吧~我是马小坏的秒拍视频 

2018-11-18
【转发收藏！最新中国医院综合排行榜、专科排行全名单[推荐]】复旦大学医院管理研究所17日发布2017年度#全国医院排行榜#，北京协和医院、华西医院和解放军总医院位列综合榜前三。此外还有肿瘤学、消化病、心血管病等40个专科排行榜↓↓对急需到顶级专科就医的重病患者有用，速转留存！ 

2018-11-18
【100元面额硬币长啥样？快来看看！】中国央行决定自2018年11月16日起陆续发行庆祝改革开放40周年纪念币一套。该套纪念币共7枚，其中金质纪念币1枚，银质纪念币5枚，双色铜合金纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。面额分别分100元、50元、10元。你期待吗？中新视频的秒拍视频 

2018-11-18
【一生为国！走好，永远的“中国核司令”】17日，中国核武器研究的开创者之一、两弹一星功勋奖章获得者程开甲逝世。他坚守大漠20余年，设计和主持首次原子弹、氢弹等几十次核试验。他这辈子最大的心愿就是：国家强起来，国防强起来。“我这辈子最大的幸福，就是自己所做的一切，都和祖国紧紧地联系在一 

2018-11-18
【痛心！浙大失联女毕业生系他杀 警方最新通报：嫌疑人已被抓】杭州西湖警方发布最新通报：此前跌落莲花峰山顶悬崖的浙大23岁女毕业生，经警方现场勘查和法医鉴定，系他杀。警方已于16日锁定了犯罪嫌疑人熊某（男，24岁，广西人），并于17日在广西桂林将其抓获。案件正在进一步侦办中。 

2018-11-18
【回忆杀！40年，40部动画片，你看过多少？】1928年的今天，世界上第一部有声动画片上映。动画里那些经典又可爱的形象，在生命之初曾教给我们勇气、智慧、善良、友爱……童年虽已模糊，但最纯真的记忆与感动，还没丢！40部动画片混剪↓↓人民日报的秒拍视频时光匆匆，愿你一颗童心依旧 

2018-11-18
【空气净化器如何选购？九图全攻略，教你5步轻松搞定】近日，南北方多地降温，北方采暖季也已经开始。面对空气不流通、室内空气差等问题，你准备好空气净化器了吗？众多产品选择中，怎样能挑到性价比最高的净化器？专家提示，买“对的”而非“贵的”，要选好也得用好。9图净化器选购全攻略↓转发收藏！ 

2018-11-18
【社保将建严重失信“黑名单”！速收社保实用指南】近日，《社会保险经办管理服务条例（征求意见稿）》面向社会公开征求意见，社保又将迎来系列新变化。哪些证明将不用再提供？跨地区就业后，手续办理如何优化？哪些行为将列入“黑名单”？…9图带你读懂社会保险↓↓关乎权益，转发周知！ 

2018-11-18
【9张图，9句话，重新设计你的人生】什么事促使你每天醒来？你未来10年的规划是什么？如果你坚持不懈地追求一样东西，它将改变你周围的一切。梦想、感恩、承诺、期待、决心……9张图，教你重新设计人生↓↓早安。 

2018-11-18
【#你好，明天#】遛狗不牵绳、流浪狗伤人、虐狗棍棒打狗，因狗而起的恶性事件引发激烈讨论。走出情绪化对立，回归理性思考，养狗虽是个人自由，须以不侵犯他人为前提，这是文明社会共识。当然，矛头指向狗本身不妥，人性化、精细化的社会管理、公共意识的提升方能治本。管住狗，关键是管住养狗的人。 

2018-11-17
毋庸置疑，你是最好的。#中国一点都不能少# 

2018-11-17
【金马奖现场】上届金马最佳男主角涂们上台颁奖时发言：“你好，大家晚上好，特别荣幸再次来到中国台湾金马做颁奖嘉宾。这次见到很多熟悉面孔，接触很多新面孔，认识很多新朋友，我感到两岸一家亲。” 人民日报的秒拍视频 

2018-11-17
【70种徒手训练法，高效减肥】不需要去健身房，也不需要任何器械，70种最好的徒手训练法，男女都可以练！想要运动减肥健身，每次选10个动作，每个动作1分钟，间歇30秒，一趟下来15分钟。每个动作都超高效！全球健身中心的秒拍视频 

2018-11-17
【夜读：生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗】如果你的事业刚刚开始，你的心不能乱，生活更不应该松劲。“精神抖擞地跳上这辆生活的马车，坐在驾辕的位置上，绷紧全身的肌肉和神经，吆喝着，呐喊着，继续走向前去…”今天，来品读路遥的《平凡的世界》，一起向青春和奋斗致敬！  

2018-11-17
【受金沙江干流白格堰塞湖洪水影响，云南丽江迎来有水文记载以来最大洪灾】11月14日夜，金沙江白格堰塞湖泄流洪峰到达丽江市巨甸镇巨甸村。16日，记者采访时看到一个小女孩手里紧紧握着她的小熊，她说这是她从家里唯一带出来的东西。澎湃新闻的秒拍视频 

2018-11-17
【“千克”等4个基本单位将重新定义 以后1千克要这么算】据央视，第26届国际计量大会经包括中国在内的各成员国表决，全票通过了关于“修订国际单位制（SI）”的1号决议。根据决议，千克（kg）、安培（A）、开尔文（K）和摩尔（mol）将重新定义：千克将用普朗克常数（h）定义；安培将用电子电荷（ 

2018-11-17
【山东一酒店让保洁员配记录仪，清洁过程全记录】近日，有网友曝光入住的近20家五星级酒店的卫生乱象，引起社会关注。山东一酒店给出一监督方案：让保洁员佩戴记录仪上班，并公开清洁全过程。保洁员称，刚开始有压力也有抵触，但这既能让客人放心，也给她们提供了保护。你怎么看？一手video的秒拍视频 

2018-11-17
【东航这波被网友称为教科书式的公关究竟怎么回事】昨晚，有网友发现东航售票系统出Bug，部分国内航班两舱票价低至0.4折，于是大家奔走相告，毫不犹豫屯起机票来。东航Bug也火速登上热搜。但是，买到并不等于赚到，“认不认”成了熬夜剁手小伙伴们新的疑问。今天上午，东航的通报来了：不仅全部有效， 

2018-11-17
【人民微评：人民不会忘记】“苦干惊天动地事，甘做隐姓埋名人。”从精研科学，到学成归来，再到矢志报国，程老一生，见证百年中国荣辱。这一生，波澜壮阔，风骨灼灼。把个体追求融入国家命运，人生更具重量。让民族脊梁挺得更直，让亿万国人扬眉吐气，也让世界重新认识中国，致敬程老！

2018-11-17
【致青年】①生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。②即使是最平凡的人，也得去为他那个世界的存在而战斗；③如果一个人不经过努力，不经过劳动，不经过创造，那么还想入非非，这种“理想”最后只能是空想。

2018-11-17
【这，是程开甲为中国核事业奋斗的一生】他是中国核武器研究的开创者之一，他建立发展了中国核爆炸理论，为研制试验核武器作出突出贡献...他，是“中国核司令”程开甲。程老曾说：这辈子最大的心愿就是国家强起来，国防强起来！今天，程老病逝，跟随这段纪录片，缅怀他奋斗的一生！纪录片《大家》片段：程开甲与中国核武器研制 

2018-11-17
天气逐渐冷了，来一锅暖暖的番茄牛肉煲吧！酸酸甜甜的番茄化在浓郁的汤汁里，与炖到软懒的牛腩非常搭。好好吃的酷燃视频 

2018-11-17
【101岁“中国核司令”、两弹一星功勋奖章获得者程开甲逝世】据人民日报记者核实，“两弹一星”功勋奖章获得者，2013年国家最高科学技术奖获得者，2017年“八一勋章”获得者程开甲院士11月17日上午在北京病逝，享年101岁。 

2018-11-17
【温州流浪狗连续咬伤73人，警方抓获可疑狗】温州市区有流浪犬自11月16日起连续伤人。据不完全统计，已有73名市民被咬伤，最小的伤者2岁，最大的伤者71岁。据@平安鹿城 ，今日11时许，一只流浪犬在市区被捕获，经受害者确认系肇事犬。目前，流浪犬搜寻工作仍在继续。 温州市区流浪狗连续咬伤73人 警方抓获多条可疑狗 

2018-11-17
专治猥琐肩！用毛巾和衣架矫正驼背的方法，3个简单动作练出优雅的天鹅颈！人人视频的秒拍视频 

2018-11-17
【你愿为他们转发吗？中越边境扫雷现场 官兵手牵手趟过雷场移交百姓】16日，中越边境云南段已扫雷场移交现场，数十名扫雷官兵当着百姓的面，手牵手趟过雷场，用这种特殊方式向老百姓说明脚下的每一寸土地都是安全的。“不怕艰难困苦、不畏伤残牺牲”，转发，致敬排雷精神！直击中越边境扫雷现场 官兵手牵手趟过雷场移交百姓 

2018-11-17
【“画皮”法术成真？3D人脸面具来了：你的脸可能100%被复制】日本一家名叫REAL-f的高科技公司推出一款“3D人脸面具”。只要从各个不同角度拍摄人的面孔，通过电脑合成3D图像，最后将人脸图像印制到模具上，就能得到异常逼真的人脸面具，皮肤纹理、色泽、甚至是雀斑和睫毛，几乎都和被扫描的人脸一模一 

2018-11-17
【真英雄！燃气闪爆，他“逆行”上楼，救了全楼180户】近日，山东青岛，送奶工徐屹正在某小区送奶时，突然听到一声爆炸。他马上用肩膀撞开单元门跑到4楼，救出两位受伤老人，又连爬23层楼，挨家挨户敲门疏散居民。直到居民都安全下楼，他才离开…业主：他是真正的英雄！人民日报的秒拍视频齐鲁网 

2018-11-17
【冬天起床，真的好难】网友：是每天早上的我没错iPanda熊猫频道的秒拍视频 

2018-11-17
【@杭州城管 公开信：工作重点是不按规定养犬的人，而不是犬】17日，杭州城管发布公开信称：杭州城管不存在网上谣传的虐狗、棍棒打狗等暴力行为，请大家勿信谣，勿传谣。本次治理工作的重点是不系狗绳、不清理狗粪便等不文明养犬的行为，处罚的重点是不按规定养犬的行为人，而不是犬本身。 

2018-11-17
【好样的！六旬老人跌落荷塘 00后女大学生跳水救人】近日，江西宜春，一名六旬老人不慎掉入荷塘。17岁女生恰好路过，见用扫把拉老人上来未果，立即脱下棉衣下水救人。老人被救上来后，她还对老人进行了溺水急救。老人最终脱险。“只要是自己力所能及的，能帮还是会帮一把”。一手video的秒拍视频 

2018-11-17
【110.53分！羽生结弦再破世界纪录！】昨天，花样滑冰大奖赛俄罗斯站男单短节目，日本名将羽生结弦拿到110.53分，高居短节目头名，并且再度刷新了世界纪录。视频回顾精彩瞬间！CCTV5的微博视频 

2018-11-17
【今天，一起怀念路遥，致敬奋斗】①他生在陕北农民家庭，原名王卫国，笔名路遥；②他的作品，你即使没读过，也一定听过。《人生》《平凡的世界》等影响一代人；③早晨从中午开始。为创作《平凡的世界》，6年没有真正的早晨。④26年前的今天，路遥因病逝世，年仅42岁。向先生致敬，向青春和奋斗致敬！ 

2018-11-17
【每个人生下来都是原创，可有的人活着活着成了盗版】想活出自己的模样，但总担忧别人会说自己什么；想真正去实现梦想，却怕在追梦的过程中遭到别人嘲笑。如果生活注定充满艰辛，那就学着做拯救自己的那个英雄。你总说生活很难，但你也应该知道，勇敢的人，从不言败。新的一天，早安。 

2018-11-16
【#你好，明天#】云南80后扶贫“老干部”的真实年龄，引发舆论关注。当地及时的回应，让网友从普遍质疑，变成有些心疼。上面千条线，下面一根针。作为政策的汇聚点和执行人，基层干部总免不了左支右绌，上下周全。其中的艰苦，往往不足为外人道。在严管与关爱之间，领导与群众心中，理应调准公平秤。 

2018-11-16
【双11期间快递员凌晨送件，将下班程序员误认成小偷】双11期间，杭州一位快递员深夜去某小区送快递，把深夜下班程序员业主误认为“小偷”，他及时上前劝阻，后来才知道自己闹了乌龙。快递员小董说，没想到这么晚了还有人才下班，感觉对方“头发长长的很久没打理了，很可疑。”对方表明自己是程序 

2018-11-16
【冲动是魔鬼！湖南一派出所贴“打架成本单”】“造成轻微伤直接成本：5至15天行政拘留+500元至1000元罚款+医药费、误工费等赔偿+因拘留少挣的工资…”近日，湖南湘潭岳塘公安分局书院路派出所张贴的“打架成本单”走红。民警说，几个月下来，相关警情明显减少。民警告诉你打一架要花多少钱这份″打架成本单″请收好 

2018-11-16
【别等尝到违反法律的后果，才知道后悔】①“霸座男”孙某因拒绝让座，被列入“失信人黑名单”，180天内被限制乘坐所有火车席别；②遛狗不牵绳还打人，杭州一男子涉嫌寻衅滋事罪，已被刑拘；③北京一大学生欲携刀乘地铁被拒，脚踢、抽打民警并笑称“最多拘15天”，目前已被刑拘。

2018-11-16
【#80年干部头发花白#？官方正式回应：情况属实】15日，一则云南楚雄大姚县的公示信息在网上引发热议，有网友质疑李忠凯照片和年龄差距较大，质疑其年龄不真实。楚雄州政府新闻办16日回应：李忠凯同志的出生年月在全国干部档案专项审核中已作过核实，在提拔前再次作过审核确认。为慎重起见，楚雄州委组 

2018-11-16
【人民微评：谁还敢叫外卖？】肮脏！一番令人窒息的操作，彻底暴露了某些外卖速食包的丑陋。“自己都不想吃”，却销往他处，良知何在？如此伤天害理的恶行，已经涉嫌违法犯罪，绝不可姑息。依法严惩厂家、商家，也不可纵容不作为的外卖平台。不及时止损，不猛药去疴，谁还敢叫外卖？

2018-11-16
【好样的！清华本科生获得2018三大国际超算赛事“大满贯”！】美国当地时间15日，SC18（2018超级计算大会）颁奖大会现场，@清华大学 计算机系6名本科生组成的团队从15支参赛队伍中脱颖而出，摘得SC18国际大学生超级计算机竞赛总冠军，总分88.398分（满分100分），高出第二名新加坡南洋理工大学11.518分 

2018-11-16
豆腐的新吃法，搓成丸子也好好吃哦，做法简单易学，马住试试！天天美食推荐的秒拍视频 （via每州小厨） 

2018-11-16
【油价大降，创近4年之最！这次，省的钱是以往3倍！】新一轮成品油调价窗口将于今天24时开启。本次调价，汽油每吨将下调510元、柴油每吨将下调490元。这也是近四年油价最大降幅，是今年以来，前7次降价平均值的约3倍！按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将节省约20元。（央视财经） 

2018-11-16
【副局长因洗澡错过电话被警告 当地回应：处分撤销】近日，安徽省滁州市全椒县，一副局长4分钟内4次未接省巡查组电话，涉事副局长称当时在洗澡，县纪委给予其党内警告处分。16日，全椒县委做出回应：经复查，原处分决定定性不准确，处理不恰当，撤销对张伟同志的党纪处分。（全椒纪检监察网） 

2018-11-16
【“大魔王”张怡宁现身，指导巴新乒乓球国家队】在巴布亚新几内亚中国乒乓球学院巴新训练中心，奥运冠军张怡宁现身指导巴新国家队队员。据悉，巴新乒协青年队曾在南太平洋运动会上获得乒乓球团体铜牌。他们的目标是冲出大洋洲，参加奥运会。看张怡宁现场指导↓人民日报的秒拍视频 

