10月15日
今天是国际盲人节，中国有1700万盲人，但身边能见到的盲人很少。盲道不少，却名存实亡；车辆呼啸，盲人奈何？他们怎么用手机，如何在生活，这本不应是平行世界里的故事。世界以普通人为基本尺度无可厚非，但何为文明？正是撕开黑暗处，让光照进来。他们看不见我们，我们应看见他们。 

10月14日
昆明市公安局成立专案组，对李心草死亡立案侦查，强调一定公正执法、一查到底。每一个生命，都应该得到尊重。一名青春正好的女大学生莫名“溺亡”，这背后有太多问号有待拉直。让人民群众在每一起案件中感受到公平正义，不仅是句承诺，更应付诸行动。用真相抚慰人心，正义才能不缺席。 

10月12日
1:59:40，肯尼亚选手基普乔格实现人类史上首次全马破“2”。百米跑进10秒，曾是天方夜谭；马拉松破2，是不可能的任务。但今天，它们都被甩在了身后。让人热血沸腾的不是一个数字，是人类本身。向外发现宇宙的浩渺，与向内探索身体的极限，是同样伟大的征程。为永不停步的人类欢呼。  

10月11日
无锡高架桥侧翻事故已致3死2伤，初步分析是车辆超载所致。超载屡禁不止，经济动因很强，但生命安全面前，这不应成路径依赖，成解不开的死结。这些年，我们建了世界上最好的桥、最长的路，但安全不仅靠硬件质量，更靠管理质量。严禁超载，别和生命比轻重！ 

10月11日
无锡一高架桥垮塌，三辆小车被压，看得人心碎。车从桥下过，祸从天上来，事故原因尚待调查确认，但安全生产责重泰山的警钟再次敲响。救援刻不容缓，救援人员也要注意安全。对公众而言，在调查结果出来前，保持关注，不信谣、不传谣是理性态度。为无锡祈祷，望平安。  

10月09日
上架为暴徒导航的APP，发布包藏不轨之心的“港独”歌曲，苹果公司这波操作匪夷所思。发生在香港的暴力行为，突破法律和道德底线，任何有良知和正义感的人，都不应该支持纵容。究竟有意做“帮凶”，还是维护品牌声誉？奉劝三思后行。要知道，事关大是大非，中国人眼中从来容不得沙子。 

10月08日
电影哪吒将角逐奥斯卡，《我和我的祖国》多国上映引热潮。国产影片崭露海外，见证中国文化的创造活力。文艺作品，肩负讲好中国故事的独特使命。五千年灿烂历史、亿万人民奋斗实践，正是深厚土壤。我们期待，更多精品力作能够走出国门，也相信，一个真实、立体的中国必将赢得更多掌声。 

10月07日
重阳节赶上国庆假期最后一天，为老年人送上祝福汇聚成脉脉涌动的暖流。尊老爱老是延续千年的美德，善待老人就是善待明天的自己。从“老有所有”到“老有颐养”，社会的进步描绘出“夕阳无限好”的图景。然而敬老不能光靠节日，而为人子女，南来北往的匆忙中，不妨多一份关心。 

10月06日
针对NBA火箭队总经理莫雷的错误言论，中国篮协宣布暂停与该队合作。一边享受丰厚利益，一边挑战原则底线，“吃中国还骂中国”的言辞令人匪夷所思，如何不引发愤怒？香港事务是中国内政，不容说三道四。事关大是大非，中国人一向态度鲜明：任何侵害国家利益的言行，都将为此付出代价。 

10月06日
《我和我的祖国》票房与口碑双丰收，大时代中小人物的奋斗故事，让人感同身受。这种源自生活的精神力量，决定了作品的分量。共和国70年，就是千千万万普通人奋斗的汇聚。人民的故事构成时代的筋骨，人民创造了历史，而且将继续创造。 

10月04日
香港特区政府订立《禁止蒙面规例》，游行集会蒙面最高可判刑1年。出台这一规例，合法合理合情，极为必要。香港乱局迁延至今，一个重要原因就在于，蒙面成了暴力的“护身符”“遮羞布”。暴力横行、法治不彰，香港何来前途？坚决打掉暴徒的“心理保护伞”，还香港以安宁。 

10月03日
国庆大阅兵，借来的7万羽和平鸽飞回自家，放飞的7万只气球全部可降解；鸣放的70响礼炮近乎零污染……铁甲奔流、战鹰翱翔之外，这些暖心细节一样令人感动。从理念到技术，阅兵场上的周到安排，又何尝不是一种进步？不断用智慧和汗水去创造美好生活，我们有理由相信，中国的未来会更好。 

10月02日
国庆游行，女排队员与兵哥哥的互夸让人动容。他们致敬“世界第一”，她们呐喊“你们最帅”，钢铁与玫瑰，如此和谐。强者互相致意，是因为深知：极致思维背后，都是风雨兼程。这对普通人而言，何尝不是启示？爱国不是口号，是守好自己的岗、是精益求精。做好自己的事，成就我们的国。   

10月01日
新中国成立70周年庆典落幕，千言万语汇成一句话：人民万岁。人民的英勇，铸就了钢铁长城；人民的幸福，带来歌声与微笑；人民的团结，绽放出夜空中最耀眼的光芒。70年来，全国各族人民同心同德、艰苦奋斗，取得了令世界刮目相看的伟大成就。烟花落尽，但中国，会一直“燃”下去。 

09月30日
金戈铁马启程，国庆阅兵的脚步近了，这是万众瞩目的嘉年华，是丈量中国发展的刻度尺。犹记得70年前开国大典的阅兵，飞机不够，只能飞两遍。今天，我们不再因匮乏而不安，而能凭富强而从容。正是以大阅兵为窗口，世界见证了中国从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。吾心安处，是吾国！ 

09月29日
以国家之名，集中颁授国家勋章和国家荣誉称号，这是共和国历史上的首次。庄严时刻，致敬42位英模，许多人也在重新思考人生的意义与价值。将平凡的工作做到极致，就足以成尖兵；将奋斗的激情持续一生，也能称英雄。崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。泱泱中华，因之不朽！ 

09月28日
十连胜！中国女排用又一个世界冠军兑现了她们“升国旗、奏国歌”的誓言。女排的拼搏曾让几代人热泪盈眶。不经艰苦卓绝，哪来的荡气回肠；不曾身处谷底，不会懂涅绽放。女排精神是永不言弃，是为国争光，是刻进民族骨子里的那股昂扬精气神。谢谢你们女排姑娘，我们一起，拼下去！ 

09月28日
女排九连胜，赢下明天比赛就将提前夺得世界杯。胜利在望，她们却说没发挥出正常水平。失败时反省，胜利时反思，何为常胜的秘密？大概这就是。三十多年前，女排五连冠让整个中国沸腾，今天，中国女排身上的“胜不骄”，依然让人敬畏，让人心安。有一种精神，叫中国女排。 相信明天！ 

09月27日
“地震男孩”程强将以空降兵身份参加国庆阅兵，11年前，当他在汶川地震废墟上举起“长大我当空降兵”的志愿，许多人都落泪了。长大后我就成了你，这是缘起感恩的庄严选择，别低估心中那颗种子，梦想的力量足够伟大。有梦，一个孱弱男孩变身钢铁战士；有梦，一个国家从苦难走向辉煌。 

09月25日
北京大兴机场正式投运，这对北京航空服务能力是质的改变。4年建造全球最大单体航站楼，高科技展现于每一个细节，中国建造再次用速度与品质惊艳世界。100年，从南苑到大兴，凤凰展翅的背后，是一个民族饱经沧桑之后的凤凰涅。一飞冲天，走向复兴，这就是人们对中国最深沉的期待。 

09月24日
教育部将出新规：教授三年不给本科生上课会被清出教师队伍，这意味着重科研、轻教学行不通了。名师优先服务本科生，是许多名校传统，初入大学懵懂，最需良师指路，将好钢用在刀刃上，值！受益的岂止学生？知名学者因课堂启发获得灵感的，比比皆是。教学相长，是永恒不变的规律。 

09月23日
3:0！中国女排战胜美国女排七连胜，距离世界杯冠军更近一步。这是一次巅峰对决，也是一场酣畅淋漓的胜利。气势如虹的女排姑娘，打出中国人的精气神。顽强拼搏、敢于胜利，铿锵玫瑰绽放女排精神的风采。升国旗、奏国歌，这是中国女排的目标。不惧任何挑战，我们必将自信从容走向未来。 

09月22日
国庆阅兵演练，从北京上空呼啸而过的战机，刷屏无数人的朋友圈。人民军队，是当之无愧的“钢铁长城”。历经战火洗礼，多少奋斗和牺牲守护着岁月静好、护航大国前行。战鹰振翅、铁甲奔流，三军整装待发，等待全国人民检阅。天安门前的铿锵步伐值得期待，迈向强军兴军的星辰大海，中国加 

09月21日
70年前，天安门阅兵。战火中新生的共和国斗志昂扬，但也一穷二白，仅有的17架战机要飞两遍。如今，人民军队战鹰列列，这片大地欣欣向荣。时间见证沧海桑田的变化，也铭记下不朽的功勋和艰难跋涉的足迹。因为来之不易，所以我们倍加珍惜。开创属于新时代的荣光，我们，使命在肩。 

09月20日
有调查显示：生孩子成两代人重大分歧。过来人的意见，为何成了刺耳的声音？“欲生还拒”背后，是女性解放、抚养压力、观念变迁的一齐发力。而立之年的年轻人，与其父母之间，隔着中国有史以来最急遽变迁的时代。这绝非一场家庭内部的辩论赛，这是一道需要全社会共同解答的思考题。 

09月19日
如何看待香港局势？张维为指出，这是一堂史诗级的爱国大课。从饭圈女孩到帝吧网友，这场闹剧让年轻人一夜之间成长，也让国人更加懂得什么是制度自信，什么是爱国爱港。乱港行为改变不了大局，想要在中国土地推动颜色革命，注定徒劳。那些幕后黑手，可休矣。人民日报的微博视频 

09月19日
冰墩墩、雪容融，北京冬奥会吉祥物正式发布。按认知规律，吉祥物初来乍到，有褒有贬最正常，混个脸熟后，就注定是萌宝。熊猫是当之无愧的中国名片，灯笼更传达了独特的中式吉庆，能将“正月十五雪打灯”的美好寓意埋进吉祥物里的，只能是中国。“冰”“雪”已经来了，冬奥还会远吗？ 

09月17日
42人被授予国家勋章和国家荣誉称号，这是对功勋模范的最高褒奖，也是70年砥砺奋进的深刻铭记。国之英者，世之楷模，共和国有你们，何其有幸。“繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹”，为共和国事业鞠躬尽瘁，人民不会忘记，历史不会忘记。这些闪亮的名字，终将为我们照亮前路。 

09月16日
袁隆平到湖南农大出席开学典礼，校园成了大型追星现场。一位步履蹒跚的“90后”，被生龙活虎的“90后”“00后”追捧，追星追到田埂上，这种感觉，真的挺棒。袁隆平只有一个，但将饭碗牢牢端在自己手里的中国行动，还得有后来者。这个社会致敬什么样的人，就会诞生什么样的人。 

09月15日
面罩被香港市民打落后，有乱港分子落荒而逃，这层遮羞布就是暴徒的命门。他们肆无忌惮打砸，全仗着“人不知”，一旦扯下伪装，露出的就是作恶者的胆怯。禁止蒙面游行示威是国际惯例，因为表达正常的诉求，不怕见光。香港骚乱已持续3个多月，止暴制乱的有效抓手在哪？从除面罩开始！ 

09月14日
近日香港市民唱国歌被打伤，引来了更多爱国爱港者齐聚，自豪高歌爱国歌曲。爱国从不孤独，正义不应沉默。某些势力妄图营造的恐怖气氛不过螳臂当车，改变不了香港属于中国的事实，更改变不了大多数香港人的那颗中国心。在自己国家的土地上举国旗、唱国歌，这才是值得中国人共享的荣光。 

09月13日
又是中秋夜，中华文化圈被独有的温情照亮。但比起月圆，我们更关心人“圆”。因为月的圆缺，永恒往复，只有人，能为亲情奔波千里，因为牵挂共同守候。如果不是反射了人心上的光，如果不是照亮了那个家，中秋月哪来千种风情？家好，月才圆。 

09月12日
香港中环IFC，人潮涌动，一次国歌快闪让这座金融地标沸腾。平日，这里精英云集、语言多样、行色匆匆，但面向国旗的时刻，所有中国人停下脚步，发出一种声音。香港联通世界，但无论多么国际化，不可能失去的背景，就是祖国。歌声即心声。此起彼伏的“中国加油”，让人骄傲，让人心安。 

09月11日
暴力违法损害香港国际形象，乱港分子却“恶人先告状”，四散流言混淆视听。受够了的市民不愿被裹挟，妇女代表何超琼今天挺身而出，在联合国人权理事会揭露暴徒乱港真相。如山铁证，不容狡辩。是非分明，岂能双标？纵容暴力，便是对人类文明的伤害。昭昭公义面前，莫再选择性“失明”！ 

09月10日
“我不懂政治，但懂正义”。今天，#香港家长校门口直怼暴徒#视频走红。暴力肆虐、社会失序，香港市民早已苦不堪言。乱港分子裹挟青少年，更是挑战市民忍耐底线。守护家园不沉默，是非面前拒绝胁迫。有人集会撑警察，有人自发清理乱港标语。市民团结，正气升腾。如此香港，何惧风浪？！ 

09月09日
在老师的节日，向他们道声辛苦。有人说，“师”只比“帅”多一横，像张开的臂膀，也似匍匐的阶梯，为一代代人遮挡风和雨、撑起一片天。他们是传授知识的教书匠、塑造灵魂的大先生。致敬师者，除了鲜花和掌声，毋宁尊重和认可。让教师成为令人羡慕的职业，既是人生之幸，也是民族之福。 

09月08日
73:86！#中国男篮憾负尼日利亚#。32岁的易建联赛后赢得全场高呼，这位一肩扛起球队的老将，还是没能等来他的接棒人。亚运四金在前，男篮不可谓没实力。但世界杯是块试金石，高对抗下短板毕现。苦涩的现实折射发展欠账，也催促着改革的脚步。中国男篮，请昂起头，往前走！ 

09月07日
美心月饼受人追捧，大班月饼被电商下架，谁的月饼有流心，谁的月饼藏祸心，人们的眼睛是雪亮的，更做出了鲜明选择。家好月才圆，这个家是小家，更是国家。这是中国人千年不变的信仰。抬头见同一个月，低头是同一个国家，我们不希望有违法，有暴力，有撕裂。团结起来，才能更团圆。 

09月06日
77比73！中国男篮击败韩国队，迎来了一场酣畅淋漓的胜利。球场胜负在所难免，但对已无退路的中国男篮来说，今夜的奋战悲壮且坚定。庆祝来之不易的胜利，更要奋起直追，要知道形势仍未到可以放松的时刻。通往奥运会的道路，中国男篮不仅要战胜强大对手，更要战胜自己。加油吧，中国队！ 

09月05日
教育部科技司回应“校园推广人脸识别技术”：应谨慎。自动签到签退，固然方便；识别学生一举一动，看似无微不至，但如何保障数据安全与个人隐私？为公共安全，人们认可让渡某些权利，但全方位智能的必要性，必须仔细推敲检验。技术是双刃剑，在便捷、安全与权利之间，应取最大公约数。 

09月04日
开学季，“敦煌的女儿”樊锦诗给学子们念了封信。56年扎根大漠，满脸风霜刀剑，如此人生，值吗？祖国的需要，就是我的志愿，这是她的作答。壁画在衰退，时间不等人，四大文明交汇地的基因谁来延续？人生苦短，能成一件事就是成功。比起“飞天”的理想，我们太需要樊锦诗般的坚持。 

09月03日
中青年干部“开学第一课”，总书记重点讲“斗争”。70年风风雨雨，哪有什么风平浪静，不过是战风斗雨的志气。狭路相逢勇者胜，经贸摩擦，怎可恐美崇美？止暴制乱，岂容徘徊摇摆？没有一股子敢战能胜的精气神，何谈国家富强、民族复兴！头脑清醒、立场坚定，“乱云飞渡仍从容”。 

09月02日
男篮输了，功亏一篑，遗憾！球迷爱之深责之切。但是比赛就有输赢，何况，没有谁比球员们更想赢。客观说，波兰队技高一筹，我们无比希望拿下，但也应输得起。当然宽慰之余需要总结，是什么丢掉了关键时刻？ 与强手过招，最缺的是什么？还是那句话：赢了一起狂，输了一起扛。看下一场！ 

09月01日
香港警方在一13岁孩子身上搜出两汽油弹，心痛！暴力之害，绝不只在有形危险，更在潜移默化。如果任凭“揽炒”，只会出现更多被暴力绑架的少年。开学在即，我们与关心香港局势一样关注香港下一代，因为他们就是香港的明天。爱国家、明法治、守正道，这是香港必不可少的“开学第一课”。 

08月31日
非法示威者冲击港府总部并投掷汽油弹。这不是表达诉求，是玩火自焚。不要期待法不责众，不是蒙脸就可以蒙混过关，严正执法之手，绝不会松懈。口口声声警察施暴，到底谁在发泄戾气？谁在堵塞前途？爱港的方式千千万，唯独没有暴力这一条。团结起来，依法制暴，不让东方之珠再流泪。 

08月30日
深圳武警公安联合演练处置暴乱，国防部回应：是计划内正常安排。止戈为武，维护国家政治安全和社会稳定，武警责无旁贷。练兵千日，不断检验跨区机动能力，维护稳定的实际能力，实战时才能得心应手。召之即来，来之能战，战之必胜，这样一支队伍，是定心丸，更是压舱石。 

08月29日
10.1阅兵，这是对新中国成立七十周年最有力量感的献礼。国之大事，在祀与戎。一次阅兵，既是装备的展示，更是和平的宣示。天下并不太平，和平需要保卫。战争的达摩克利斯之剑至今高悬，我们比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。正是战争的镜子，让我们看到和平的珍贵。 

08月28日
共和国勋章和国家荣誉称号建议人选出炉，沉甸甸又金灿灿。每个响亮的名字，都对应一段大写人生，挺起民族脊梁，矗立时代标杆。至高荣誉，是致谢更是致敬。谁把国家民族扛在肩上，人民就会把谁装进心里，共和国就会把谁记在功劳簿上。风雨70载，幸甚有你。璀璨夜空，这才是最亮的群星。 

08月27日
开学在即，新版高中语文教材满眼“古风”，67篇古诗文占比近一半。粗看比例颇高，但若从几千年汉语文学史看，不过三五十载选其一，每篇都不可或缺。好文章不分古今，而古诗文经典最显汉语之美，更承载中华文明的基因，是值得代代传诵的文化瑰宝。越是走向现代，我们越不能丢掉对古典的 

08月26日
七国集团峰会，多国领导人明确反对贸易战。城门失火，殃及池鱼，谁愿意开放世界的大门被狠狠关上？贸易战升级，不利于中国、不利于美国、也不利于全世界。而妄图将经贸问题与香港挂钩，打出遏制中国的“对A”，是用心险恶但也只会白费力气。不要违逆世界潮流，更别低估了中国决心。 

08月26日
98%得票率！贺一诚高票当选澳门特别行政区第五任行政长官人选，“一国两制”事业发展薪火相传。回归近20年，澳门活力四射，澳门同胞对国家的认同感和向心力不断加强，血浓于水的民族感情不断升华，爱国爱澳成为社会主流价值观。坚定“一国两制”信心，相信澳门会越走越稳，越走越好。 

08月24日
“坚决反对！”商务部强势回应美方对约5500亿美元商品加税。为吹灭别人的灯，烧掉了自己的胡子，美方肆意挥舞关税大棒，无疑是损人害己。假退一步又狂进三步，反复无常的讹诈，早已失信天下、沦为笑柄。中国不愿打贸易战，但绝不屈服于任何极限施压。即便狂风骤雨，中国不会被吓倒。 

08月23日
在成都西华大学剧场，近800名川港青年在一起，既唱起《成都》，也唱起了《东方之珠》。在我的歌声里，有你的海风吹拂；在你的城市街头，你攥着我的手，这是亲情与认同，也是心底的呼唤。香港是中国不可或缺的音符，两地青年共同携手，才能谋得更大的出路。携手前行，香港明天会更好。 

08月22日
工信部回应4G降速传闻：绝不会下达降低4G速率的指令。4G降速尚无确切证据，但反话不妨正听，运营商应听出疑虑背后的期待。网络是这个时代的必需品，已与衣食住行并驾齐驱。提速降费，一旦开弓就没有回头箭，是大势所趋，也是人心所向。5G时代扑面而来，用更好的通信服务回应人民期待。 

08月21日
内地男子在香港美领馆大门喷涂“中国必胜”，被火速判监禁四周；辱国旗的乱港分子则仍保释在外，“英雄般“回流。这是什么导向？司法是人心的风向标，怎么判就会导致怎么干。司法更是公平正义的总闸门，若总是警察抓人、法官放人， 社会如何有序？对待违法行为，必须一把尺子量到底。 

08月21日
推特脸书大量封禁内地账号，外交部回应：不知道是不是戳中了他们的短处。标榜言论自由，却大肆封杀真相，自由只能给同声同气者，只要意见相左便无福消受，这种“合则用，不合则弃”，是典型的双标与伪善。外部势力干预是香港之祸，好在，越是丑陋的表演，越让中国人民擦亮了眼睛。 

08月19日
第二个中国医师节，一首Rap《我是个医生不是神》让人笑中带泪。从呱呱坠地到垂垂老矣，医生迎我们来又送我们走，这份独一无二的生命链接，让医生变得神圣。但本质上，医生是三百六十行中的一行，他们并无超能力，不该背负关于生死的全部压力。或许，理解了医生，我们也更能理解生命。 

08月18日
全球爱国爱港人士正吹响集结号，力挺香港尽早止暴制乱。从饭圈女孩到帝吧出征，97后一代虽不曾目睹香港回归，但早已与国家一同成长。他们善于表达也敢于表达，不仅喊出个人心声也彰显着中国态度。正义的声音，总会因理性而更具说服力。团结起来，没有比14亿人握指成拳更强的力量。 

08月17日
“反暴力，救香港”，47.6万香港市民冒雨集会，齐唱国歌，声动香江。没有国，哪来家？没有稳定，谈何发展？香港面临许多待解之结，但当务之急是止暴制乱，唯大局稳定，才能谋长远。香港已经够乱了，香港人民已经受够了，自助者天助之，香港人正在奋起。让暴力哑火，让正义的声音嘹亮。 

08月16日
把天真的孩子卷进风波，乱港分子的花招简直丧尽天良。拿孩子当枪使，如何配做父母？绑架而来的声音，何以配谈自由？连孩子都不放过的行径，越发让世人看清示威者的真正嘴脸，可耻！可悲！可恨！奉劝那群狂妄无知的父母，放过可爱的孩子们吧，他们是人间的天使，请不要埋下恶的种子。 

08月16日
香港市民发起联署声明，强烈呼吁拨乱反正。这是“反中乱港”不得人心的有力证明。暴行天怒人怨，土生土长、热爱香港的市民早已“受够”；如此这般践踏法治，更让世人看清“和平示威”的真面目。反中乱港、搞颜色革命，你们别做梦了！ 

08月14日
香港机场暴力事件遭多方强烈谴责，#我也支持香港警察#成共同心声。机场979次航班取消，数得清；而社会失序、营商恶化、法治蒙羞造成的后续影响有多大，怕难以估量。必须严惩暴力犯罪，还香港以稳定安宁。香港这扇繁荣之窗来之不易，它应始终自由而开放，而不是被暴力无情地关上。 

08月13日
因错误标注香港台湾，一些国际品牌相继道歉。不论无心之失，还是有意为之，事关“一个中国”原则，国人眼里容不得沙子。在中国就要遵守中国法律，这是底线。洋品牌道歉快，更要长记性。倘若一意孤行，恐怕就不仅是明星解约、舆论谴责。须知，任何损害国家利益的行为，我们绝不姑息容忍 

08月12日
乱港分子的暴力闹剧愈演愈烈，恐怖主义苗头令人忧心。从破坏公物到围堵警署，再到向警察投掷汽油弹，如此严重犯罪，无异于公然谋杀。暴力变本加厉，只会让香港奔向脱轨失控。对此，700万香港同胞决不会答应！14亿中国人民决不会答应！正义不会缺席，等待乱港暴徒的，必将是法律严惩。 

08月11日
台风利奇马一路肆虐威力不减，长三角刚经历惊魂一夜，山东又迎大考。永嘉山洪10分钟涨水10米让人猝不及防，抗台，绝不能掉以轻心。风力无法选择，行动可以更迅猛。用好新媒体信息动员，为预警撤离抢时间，众志成城，筑牢防灾避风港。不断提升应急管理水平，将损失降到最低。 

08月10日
全民撑警日，香港市民自发上街挺警察，人心在正义这边。从成都世警会对港警雷鸣般鼓掌致意，到一句“阿Sir，我O撑你！”，人们以挺警队的方式力挺香港法治。警队是维护香港治安的支柱，是守住稳定的最后屏障。香港警察，你们绝不孤单！你们是香港的后盾，14亿同胞是你们的后盾。 

08月09日
成都“世警会”开幕式，全场自发高喊“雄起”，向香港警察致敬；被感动的阿sir在给内地同胞的回信中说：“我们并不孤单”。被殴打、被抹黑，香港警察在“至暗时刻”忍辱负重、逆风前行，但有14亿中国人作为坚强后盾，他们的确并不孤单。警民一心，无畏无惧，正义的洪流必将势不可挡！ 

08月08日
北京奥运转眼过去11年，若喊一句“请回答2008”，奥运年会如何作答？不仅是歌声与微笑，更是艰辛中的齐心。从冰冻灾害到汶川地震，从拉萨3・14事件到火炬接力受阻，越艰辛越坚定，团结能战胜一切风浪，这正是奥运年的启示。“北京时间”一旦拉开序幕就不会轻易停止，中国，继续向前。 

08月07日
香港局势座谈会在深圳召开：如果香港局势进一步恶化，中央绝不会坐视不管，这就是鲜明态度。百年香港来之不易，是竭力守护还是任其沉沦，是捍卫“一国两制”还是容忍暴力摧毁？选择权在每个人，结局亦共承担。香港退无可退，已到了必须奋起之时。团结一致，打好香港前途“保卫战”。 

08月06日
“一旦乱局不可收拾，谁终将受害？谁终将受益？”国务院港澳办发言人灵魂追问。暴力分子肆无忌惮，善良市民卷入其中，幕后黑手坐收渔利，整个香港深受其害，这幅善恶、利害关系图一目了然。止暴制乱、恢复秩序，已经迫在眉睫，青年人，绝不该成为棋子和炮灰。一起站出来，#守护香港#！ 

08月05日
一个多月来，香港警方共拘捕420人，董建华再次发声“挺警队”。遭受砖头、铁枝甚至汽油弹袭击，被咒骂、仇视甚至人肉搜索，香港警察忍辱负重、恪尽职守却无惧无畏。但抵制暴力不能仅靠警方孤军奋战，香港乱下去，全社会都要“埋单”。坚决支持严正执法，坚定向激进暴力分子说“不”。 

08月04日
暴徒扔在海里的国旗，市民重新升起；暴徒攻击的香港警察，市民站出来力挺；暴徒勾连的外国势力，市民领馆前抗议！和平示威还是祸乱香港？香港市民愈发看得清晰：暴力就是暴力，法治面前，再精巧的诡辩也苍白无力；乱港就是乱港，民生面前，再煽情的口号也面目可憎。出来混，总要还的！ 

08月03日
梁振英悬赏百万，征集在天星码头丢国旗入海狂徒的线索。以丢国旗公然挑衅中央权威，是蚍蜉撼树不自量力，有辱国格而丢尽人格，法律必须送上严正审判。谁也无法丢掉“一个中国”。没有“一国”，何来“两制”？维护“一国两制”，必须旗帜鲜明。五星红旗，会永远在香港高高飘扬。 

08月02日
被前妻“坑”的严书记获刑10年，贪赃枉法实属咎由自取。同样的版本，会不会在保时捷女司机掌掴事件中上演，有待相关部门给出公允的答案。物必先腐而后虫生，身边人的嚣张跋扈，不过是狐假虎威，究其根源在于自身。正所谓身正不怕影子斜，要想不被“妻子坑”，恐怕还得从自身做起。 

08月01日
#八一建军节#，一起致敬最可爱的人。92年过去，大地不语，但有多少英雄，捐躯赴难。和平年代，无战场却有牺牲，不打战但不等于不练兵。边疆戍守、海上护航、抗震救灾、最美逆行，他们在，安全感就在，这就是中国军人。不是岁月静好，就隐去了军人，是因为他们在那，山河方无恙。 

07月31日
明天#八一建军节#，中国人民解放军迎来92岁华诞。战争年代他们流血牺牲，和平时期他们更无怨奉献：抢险救灾时，他们是冲在一线的子弟兵；海外撤侨中，他们是穿越火线的“守护神”。没有什么白来的岁月静好，只是有人替我们负重前行。是他们，带给每个中国人最大的安全感！致敬最可爱的 

07月30日
暴力分子祸乱香港，西方面孔时时浮现，外交部今日质问美方到底扮演什么角色，美方须给世界一个交代。频频插手香港事务已然逾矩，为暴力强行辩解更耻笑于世。事实多次证明，香港经得住考验，少数激进分子翻不了天，一些人企图乱港以制华更是打错了算盘。且待云开雾散，香港，依然是中国 

07月29日
国家网信办拟将网上造谣者列入失信主体黑名单，这对“张口就来”的网络谣棍是新约束。造谣一张嘴，辟谣跑断腿，造谣若无成本，就会滔滔不绝。我们期待“谣言止于智者”，但根本上还是要源头掐灭。网络不是法外之地，为自身言行负责，更是成人法则。用信用的抓手，消灭谣言的推手。 

07月28日
三年前香港青少年在机场的快闪，在网络上热转：这才是香港机场应有的模样。几首老歌，暗含对港青的期待。听懂了《踏雪寻梅》，就请珍惜“好时光”；在《狮子山下》，总得要“同舟共济”；是好男儿，也该“昂步挺胸大家作栋梁”；不希望东方之珠黯淡，就请别忘记“永远不变黄色的脸”。 

07月27日
香港一老先生在机场的遭遇牵动人心。被强行贴标语，被反复辱骂，被围追堵截。一些年轻人如此“碰瓷”老者，忘记的，既是秩序之序，也是长幼之序。泛政治的后果，让人气愤又痛心。这也应了那句话：自由，多少罪恶假汝之名！香港容不下胡作非为，人心思定、人心思安，#守护香港#。 

07月26日
国产动漫《哪吒》上映一个半小时票房过亿，粉丝好评如潮，还纷纷扎起哪吒头。黑眼圈哪吒有点丧萌，李靖夫妇教育颇具现代味，同样是打捞古代神话传说素材，能改出新鲜感不易，能融入当代价值关切更难。漫威宇宙征服全球久矣，惜中国尚无世界级IP，“封神宇宙”能否降临？拭目以待。 

07月25日
专家强调“22-28岁是最佳生育时间”引热议，专业建议遭遇现实难题。孩子越生越晚，有个体选择，更有无可奈何：忙学业、干事业、难置业……生娃当然是件大事，但如何从催生变成优生？关键是要降低生育成本，并且避免过多成本由女性承担。减少“生不起”的叹息，政策必须落实落细。 

07月24日
华为向顶尖应届生开出最高201万的年薪，为中国企业与全球科技巨头的人才竞争写下最新注脚。高薪揽才只是表象，是时代在为知识提供最好的报偿。科技革命正叩响未来的大门，谁站上全球人才的制高点谁就能赢得明天。栽下梧桐树，引得凤凰来，唯有懂得人才的价值，方能聚天下英才而用之。 

07月23日
孙杨再夺冠，很遗憾，赛场又有不愿同台领奖的丑陋一幕。孙杨的清白，权威机构早已盖戳。无端宣泄恶意，无非是既输比赛又输品格。没有一个运动员，能靠赛场外的小伎俩赢回胜利。还泳池应有的澄净，这也是我们的态度。人民日报的秒拍视频 

07月22日
科创板鸣锣交易，前五日不设涨跌幅见证“心惊肉跳”。中国资本市场发展近30年，成绩不小短板不少，也注定改革的必要。如何才算成熟？要以多赢为目标：有潜力的企业能融到资、不愁钱；投资者能有恒心、赚到钱；市场可有效实现优胜劣汰，逼着企业不断向前。以改革的成熟，推动市场成熟。 

07月21日
“夕阳红”打榜团前赴后继，送周杰伦上了微博超话榜首。中老年歌迷用一次行为艺术解构了数据与热度：流量不等于流行，榜单在网上更在心上，音乐品格终究由时间检验。过去的经典会过去，未来的流行还会来，老歌迷有自己的倔强，也希望：今天的中国音乐，有足够精彩供明日回响。 

07月19日
服役超1000天，中国首座真正意义上的太空实验室天宫二号完成使命。她被网友唤作“二丫”，曾喜迎航天员景海鹏、陈冬驻足一月，还有过与天舟一号的深情一吻，一举一动牵动人心。整整50年前，登月者用一小步成就人类一大步，今天，天宫二号滑向天际，却将中国空间站时代大幕更华丽开启。 

07月18日
车祸后只打电话不救人，司机涉嫌过失致人死亡罪被刑拘。一场悲剧，引发“先报警还是先救人”的大讨论。担心破坏现场，害怕责任认定，生命面前哪里容得下这些算计？不能见死不救，这事关良知，更关乎法治。于情于理于法，抢救生命都是灾难面前的唯一答案。时间视频的秒拍视频 

07月17日
大学新生的录取通知书陆续发放，又一批毕业生挥别校园。播种与收获的轮回中，知识与理想正一代代传扬。一个时代有一个时代的洪流。昨日青年的困惑，正变成今天的担当与使命。而今日青年的诉求，又将指引明天奋斗的方向。“生逢其时，何其幸也。”志存高远、脚踏实地，谁说青春要迷茫？ 

07月16日
香港警方出手，拘捕参与沙田暴力袭警事件的47名犯罪嫌疑人。香港再自由，也不能动摇法治的基石。诸如“咬断手指”的种种暴力行径，早已超越了正常的诉求表达，击穿了法治的底线，无异于自毁长城。香港警方一直很克制，但法律不可能轻饶施暴者。香港的前途与命运，在努力而非暴力。 

07月15日
国航回应了纠纷，但一句“个人因私出行”却有避重就轻之嫌。其实，公众并不怀疑体恤特殊病患的意义，他们需要关怀和约束。然而，彰显人文关怀不等于不作为，维护企业形象更不是“护犊子”。说到底，全体乘客的出行权与公共安全更重。服务业以体验为王，听得进批评，才能飞得更稳。 

07月14日
陕西商洛辱骂学生的老师丢了教师资格，这是咎由自取。当老师是有门槛的，无良次品必须出列。教不严、师之惰，不等于要上演人格摧毁型教育，即使行使惩戒权，也当以关爱、保护为目的。是“诲人不倦”还是“毁人不倦”，学生心如面镜，更影响深远。师者，拿戒尺律人，更当有戒尺律己。 

07月13日
杭州女童章子欣尸体找到了，在一片痛惜声中，却也有刺耳之音：错在女童一家。我们绝不能颠倒了是非。监护上纵有千般不足，女童家人才是受害方，他们比谁都痛恨此悲剧。用一把苛责的标尺，计较受害者家庭的不完美，是忘了生活中还有许多弱者，更忘了真正的罪恶！受害者有罪论可休矣。 

07月11日
“20年后打老师案”一审宣判，这场伦理悲剧令人唏嘘。维护公序良俗，这是法治共识，然而如何看待被告人“遭老师体罚”的辩解，却争议不小。尊重老师的惩戒权，但不赞成体罚；理解学生的痛楚，但不容忍以暴易暴。把教育惩戒权还给老师，只是第一步。制定合理的实施细则，才能走得更远。 

07月10日
上海检方对王振华实施批捕，除了严惩作恶者，我们还能做点什么？公开的猥亵、性侵儿童案例，往往是冰山一角，避免更多隐蔽的黑手，最紧要的还是全社会形成安全网。尤为重要的，是儿童性教育常态化、课程化，让儿童学会自我防护，宜早不宜迟。全社会一起努力，向儿童性侵说“不”！ 

07月09日
“港独”艺人何韵诗叫嚣将中国从联合国人权理事会除名，外交部发言人笑称：痴心妄想、不自量力。挑战“一个中国”原则、污蔑中国人权状况、变本加厉制造对立，“港独”之毒贻害无穷，必须去除。香港经不起折腾和内耗。对“害国害港”的胡作非为，必须零容忍。珍爱香港，就请守住底线。 

07月08日
杜绝将学生作业变成家长作业或要求家长检查批改作业，中央这道禁令，来得及时。课堂是教学主阵地，教师是授业第一责任人。孩子的成长中，家校应联动，但校园不能当甩手掌柜，父母不该被过度捆绑。一旦家长代劳一切，教育意义何在？教师意义何存？避免教育异化，让学校回归本色。 

07月07日
82年前的今天，卢沟桥的炮火拉开全民族抗战的序幕。82年后的今天，山河已无恙。历史无言，岁月有声。不忘苦难历史，为的是唤起每一个善良的人们对和平的向往，在叩问初心中汲取前进力量。万众一心，风雨无阻，把祖国建设得更富强，该是我们这代人的担当。 

07月06日
良渚古城遗址申遗成功，中国世界遗产数量位居全球第一。但比起数量上首屈一指，更关键的是保护上一马当先。毕竟从进入名录起，这些文明结晶不再只是我们的精彩，而是全人类的共同财富。千万年来，它们一直在那儿，更要无比完好地传下去。以申遗心态护遗，让大地上的遗产真正活起来。 

07月05日
河南永城，玛莎拉蒂撞宝马，解释了什么叫“祸从天降”。更让人气愤的是，该女子醉酒驾驶，剐蹭多辆汽车逃逸。酒驾是交通安全一大杀手，血淋淋的教训并非没有。然而一些人仍以身试法，视他人生命为儿戏。唯有严惩肇事者，才能给无辜受害者一个交代，才能让酒后驾驶成为不敢碰的高压线。 

07月04日
高空坠物频繁伤人，“头顶的安全”不容小觑。城市在长高，房屋在老化，淘气的孩子也放暑假了，有小区索性装上朝天摄像头。但比起事后追查，更紧要的是预防在先。该加固的绝不能疏忽，该检修的绝不能大意。同在一个屋檐下，齐心防范才是安全共同体。用行动化解“悬在城市上空的痛”。 

07月03日
新城控股董事长涉嫌猥亵女童被刑拘，“千亿资产”标签让案件格外刺目。但任何身份都不是犯罪挡箭牌，任何人都没有法外之权，底线已不存，何须遮羞布？！要彻查的是，是否为惯犯？是否存在产业链？要保护的是，受害儿童隐私以及更多孩子的身心健康。法律须下重手，方能斩断肮脏黑手。 

07月02日
发生在香港的极端暴力行为，遭到各界强烈谴责。无底线的自由，绝不是幸事；不讲法治的民主，只能带来祸乱。香港虽有不错的家底，但经不起折腾，经不起内耗，恶意制造对立对抗，只会断送香港前途。法治是香港的核心价值，严惩违法行为，是对法治最好的维护。太平山下应享太平。 

06月30日
中国共产党成立98年，党员人数突破9000万，这是新的历史起点。从嘉兴红船上的13人，到如此庞大的一支“舰队”，党的事业之所以蒸蒸日上，关键还是以初心赢得了人心。航程远未结束，中流涛浪更急，每个党员的先进性和纯洁性，都是压舱石。加满油，把稳舵，鼓足劲，不忘初心，继续前进！ 

06月29日
从标准最严谨到监管最严格，从处罚最严厉到问责最严肃，疫苗管理法表决通过。曾经的教训让人心惊，更在警醒：生命多重要，疫苗就有多重要。立法严，是用更完备的制度设计，守住人民生命健康的防线；执法更需严，对违法者严惩不贷，才能让公众感觉到法律的善意和温暖。 

06月28日
开工11年，“中国最难隧道”大柱山隧道平导贯通，正洞只剩1.8公里。穿越6条断裂带、5处岩溶发育地段、3条褶皱构造，多少勇士穿梭于突泥涌水的“水帘洞”，这是真正的踏平坎坷。没有愚公移山精神，不是日夜兼程，天堑何以变通途！待到大瑞铁路建成日，勿忘致敬大柱山“愚公”。 

06月27日
“贵州儿童被性侵”纯属捏造，只为“刷存在感和猎奇”的造谣者已被刑拘。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。几句挑逗社会神经的谎言，让多少人寝食难安。即便谣言很快被证伪，但注意力资源已大量耗散，社会信心如水银泻地，由此引发的恐慌，又怎是一句道歉所能挽回？严惩造谣者，以儆效尤。 

06月26日
《上海市生活垃圾管理条例》生效在即，据说，每天唤醒上海人的不再是闹钟，而是抢扔垃圾。干湿分类垃圾桶热卖，厨余垃圾粉碎机脱销，小小垃圾让魔都很拼。垃圾分类是新鲜事儿也是“麻烦事儿”，但对垃圾减量与绿色发展，却是必经之事。从0到1最难，难在全民参与，赢在知行合一。 

06月25日
大连街头暴打女子嫌疑人被抓获，大快人心！众目睽睽之下，施暴者能藏一时，但绝不可能逍遥法外。若非视频正好录下，谁能料到，有人竟能恃强凌弱拳脚相向凶残至这番地步？任何一个有良知的社会，都不可能容忍此等暴行。没有人是一座孤岛，对暴力犯罪零容忍，为每个人建起安全防线。 

06月24日
备受关注的“操场埋尸案”有了突破性进展，DNA检测证实死者身份，原校长被查。为何一个早该查清的案件久拖不决？究竟有没有关系网保护伞？真相有待还原，但定有水落石出的一天。善与恶的较量，远比想象得更为激烈。唯有严惩凶手，才能告慰死者；唯有一查到底，才能捍卫法治尊严。 

06月23日
高考放榜，有人得意、有人失意，坦然面对成败正是考试一部分。我们不否认高考之重，它至今仍是平民子弟跳龙门的大通道，但也要看到，成功之路绝非高考一条。多少高分者，并未珍惜来之不易的求学机会；多少低分者，却以加倍努力实现人生逆袭。风物长宜放眼量，谁是赢家？且再看十年。 

06月22日
“第一书记”黄文秀被追授为全国三八红旗手，30岁的生命永远定格在扶贫路上。今天的中国大地上，其实有千千万万个黄文秀，他们扎根基层、不辞辛劳、志比钢坚，只因相信共同富裕就是“一个都不能少”。热血与青春、跋涉与牺牲，这是中国扶贫成绩之外，我们所不能忘记的。走好，文秀！ 

06月21日
湖南“操场埋尸案”尘封16年后被揭开。操场之上是嬉戏打闹的孩子，其下却是不为人知的罪恶，是我们低估了残忍的尺度。16年，对一个刚正不阿的灵魂而言，等待了太久太久。尸骨已寒，热血难凉，正义的审判迟到了，但不会缺席。扫黑除恶，严惩凶手，告慰逝者，更给正直与良知一个交代。 

06月20日
各地密集推进“大、洋、怪、重”地名整改，有必要，但关键在于如何改。地名承载一地的历史、记忆与感情，无论命名或改名，都需审慎稳妥。改名是为历史纠偏，但也要考虑社会成本，以便民利民为宗旨，可改可不改的不应更改。让城市地名，留得下传统，守得住文脉，听得到百姓心声。 

06月19日
音乐人曾轶可为其不当言行道歉了，但后续商演已被主办方取消。公众人物能否有情绪？可以有，但“敢爱敢恨”也得先有是非观。自身有错却趾高气扬煽动网络暴力，是无知、无理且无法。更重要的是，过边检不是走红毯，法治面前没有明星通道。追星族再粉偶像也会懂：法律在前，旋律在后。 

06月18日
四川长宁6.0级地震，14余万受灾百姓牵动全国上下的心。灾情就是命令，容不得半点迟疑。多地成功紧急预警、解放军和武警部队迅速集结、应急救援闻令而动，为群众生命财产安全，各方全力以赴。地震固然无情，但众志成城凸显人的力量。此刻，救援依旧争分夺秒。长宁，平安！宜宾，加油！ 

06月18日
屠呦呦团队最新成果引发争议。其实，争议是科学的必然归宿，而让更多人关注到学科进展并非坏事。比起界定“突破”或“进展”，更重要的或许是：我们仍在为人类生存不懈努力。青蒿素是治疗疟疾唯一有效药，解决耐药性难题将极大造福人类。将科学的圆越画越大，进一寸有一寸的欢喜。 

06月16日
你的爸爸是什么类型？不少网友选择“不苟言笑、严肃冷面”。父爱如山，他们言语不多，但爱你的心格外深沉。他是一棵遮风挡雨的树，为你撑起一方蓝天；他是一座默默无言的灯塔，目送你走向远方。世界变得越来越大，他不再是你我生活的全部，但始终是那个唯一，只要回头，总在那里。 

06月15日
为拍抖音擅自进小学课堂，涉事用户被封禁并将被依法追责，教训深刻。求关注不能无节操，接地气并非无底线。网络不是法外之地，言行当有尺度、心中当有敬畏。健康的网络生态需要流量支撑，但不能一切惟点击量是图，以质量提升流量，以思想赢得反响，公众平台当有公心，自媒体还请自重。 

06月14日
“不容任何外部势力插手置喙”，外交部对美国国会议员重提涉港议案发出严正警告。在香港事务上指指点点、横行霸道，这是对中国内政的粗暴干涉。一些外部势力总是伸出长长的黑手，妄想制造混乱进而围堵中国。要知道：香港是中国的香港，中国已不是百余年前的中国。有些人，该醒醒了！ 

06月13日
李宗伟退役了，“如果可以，我想和林丹再战一场。”近20年，40次交手，从早年的瑜亮心结，到随后的左林右李，到最后只教人感叹：人生难觅好对手！一段佳话，比不老神话更美。一个伟大的对手，让人忘记输赢。抵达运动的本真，这比难舍难分的比赛更难得。感谢你，李宗伟！ 

06月12日
一个芒果引发一场舆论漩涡。快递员遭连续投诉后下跪，民警开出“证明”：不必摒弃尊严乞求原谅。这是对谋生不易的体恤，也是对劳动尊严的捍卫。面对工作过错，维权无可厚非。但选择得理不饶人，还是将心比心，映照内心良善的温度。不合理的内部处罚该纠偏，为人，也请保留基本的善意。 

06月11日
帮明星刷出一亿转发量的“黑手”被抓，掀开流量造假的冰山一角。当粉丝经济陷入“唯流量论”的怪圈，逐利而来的数据注水，既伤害粉丝钱包，也辜负公众信任。潮水退去才知谁在裸泳，流量堆砌的谎言总有轰塌的一天。希望此案不止为娱乐行业敲响警钟，更为流量造假的“毒瘤”敲响丧钟。 

06月09日
不少中国年轻人正被“假精致”掏空？其实，追求精致本无错，美好生活人人向往。但精致不等于刻意模仿，硬撑门面反而容易失掉自己；精致也不等于消费至上，表面光鲜最终挡不住内心空虚。真正的精致一定是表里如一的得体，是举手投足间的修养。与其做精致的别人，不如做精彩的自己。 

06月08日
高考结束，青春散场？人生才刚刚开始。无论发挥得如何，你要知道：从此以后，会有更多选择题，不再标明ABCD；会有更多填空题，没有标准答案；会有更多问答题，需一辈子思索解答。走出考场，也许再也没有监考者了。你既是出卷人，也是答卷人，更是阅卷人。人生天宽地阔，任你书写。 

06月07日
今年的高考作文题，逐一亮相，无论“热爱劳动”，还是文化韧性，乃至寻找“中国味”，让考生个个有话说。在抒发真情实感中展现思辨能力，在表达审美诉求中追求生命意义，彰显价值引领。不是沉湎于私人化叙事，而是关心火热生活，关注脚下沃土，这就是最鲜亮的青春宣言。 

06月06日
明天就是高考，你在做什么？紧张、平静或无限期待？其实，书看没看够已不重要，因为真正加持你的，不是再背几道题，而是十几年来的持之以恒。人生大体是很公平的，无论考场内外，能用心答好考卷的，结局都不会差。走过高考这座桥，世界将更加精彩。经历它，把握它，超越它，好运！ 

06月05日
中国运载火箭首次海上发射成功，穿云破雾、问鼎苍穹的时刻令人热血沸腾。航天科技，是当之无愧的大国重器。从无到有，从陆地到海上，从一箭一星到一箭多星，每一次突破无不是航天人埋头苦干、艰苦攻关的结果。核心技术，要靠自主创新来攻克。通往星辰大海的征途，中国步履坚实。 

06月04日
外交部、文旅部发布中国游客赴美旅游安全提醒。从教育到出行，部委连续预警很罕见，但绝非空穴来风。枪击案件频发，美国近期安全指数不乐观；执法机构无端盘查、约谈赴美中国公民，不友好指数还在上升。旅游，最重要的是平安与舒心。世界那么大，有安全友好的环境才能吸引中国游客。 

06月03日
中方部分赴美留学人员签证受限，教育部发布2019年第1号留学预警。众所周知，开放是美国顶尖大学取得卓越成就的关键，中国是美国最大的国际学生生源国，教育合作是共赢，绝不应被政治化。美方以所谓国家安全为由，打压人文交流，不仅极为短视更不得人心。让校园大门，不偏不倚地打开。 

06月02日
《关于中美经贸磋商的中方立场》白皮书发布，中国立场一以贯之。中美经贸关系是两国关系的“压舱石”和“推进器”，但合作是有原则的，磋商是有底线的，中国绝不接受出尔反尔，绝不向贸易霸凌妥协。贸易战注定没有赢家，中国不愿打，但也不怕打，必要时不得不打，这个态度坚定不移。 

06月01日
儿童节，许多人晒出童年照片，风和日丽，都是天真笑脸。童年回不去，但童心可以不泯，因为对天地而言，再老的人其实也只是个孩子。世界上只有一种英雄主义，是看清生活的真相之后依然热爱生活；世界上也只有一种高贵的纯真，就是千帆过尽，却不忘初心。愿你出走半生，归来仍是少年。 

05月31日
中国决定建立不可靠实体清单制度，出于非商业目的对中国企业实施封锁将被列入名单。用制度捍卫公平竞争的市场规则，既亮明了斗争的决心，也构筑起保护的屏障。中国谈判的大门始终敞开，但绝不等于仰人鼻息、逆来顺受。国家尊严与核心利益面前寸步不可让，中国不愿打，但永远不怕打。 

05月30日
中美两位女主播隔空“约辩”引发广泛关注，许多人表示意犹未尽。对谈虽只有17分钟，但一次开诚布公的对话，一定胜过猜忌、误读与闭目塞听。就像刘欣一样，今天的中国很大程度也是个解释者，要将独特的发展道路向外人讲清楚不容易，但我们有信心也不厌其烦。理越辩越明，路越走越宽。 

05月29日
今天，第17个国际维和人员日。告别家人，远赴异国，这群中国军人挡住了战火的阴霾。是排雷专家，是白衣天使，是基建达人，他们以中国标准履行使命。为和平甘愿牺牲，为生命直面鲜血，一切付出并不是多管闲事，只因为我们住在同一个家园。今天，向蓝盔勇士致敬，愿每次出征都平安归来！ 

05月28日
《破冰行动》好评如潮，被赞年度良心国产剧。可圈可点的是跌宕的剧情，可歌可泣的则是背后的故事。我国每年牺牲的缉毒警察是其他警种的4.9倍，在铲除“恶之花”的路上，他们深入虎穴、忍辱负重，在刀尖上行走，面对的现实处境，远比剧情揪心。好的文艺作品，总让我们更加敬畏生活。 

05月27日
工信部回应水氢汽车：未收到准入申请，不能生产销售。科学有门槛，但从不玄之又玄。是好技术，自然不怕火炼；是伪创新，注定走不远，这就是科学的真理。而无论“庞”氏骗局是否成立，它已经给招商心切的各地敲响警钟：越是求贤若渴，越需擦亮眼睛。水解可以制氢，但发展绝不能注水。 

05月26日
第11冠！苏迪曼杯决赛在中日间上演“火星撞地球”，国羽3比0完胜打出了风采。这是蛰伏多年的“复仇”，也是实力状态的复苏。新老交替之际，折戟过也低谷过，但从未懈怠过。国羽小将的势如破竹，看到了年轻一代的希望。永远不要低估一颗冠军的心，东京奥运，我们拭目以待！ 

05月25日
美对华学术交流审查加剧，耶鲁校长站出来发公开信，直言“开放”才是“卓越”的关键。美国政坛阴霾威胁着正当的学术追求，不安和恐慌正在校园蔓延。当政治绑架学术，知识就再不能在碰撞中擦出火花。靠封锁赢得竞争的尝试从没成功过，关起门来的短视，早晚会被社会发展的客观规律打脸。 

05月24日
华为自研操作系统“鸿蒙”实锤，一时全网刷屏。鸿蒙初辟，天地始开，来自盘古的神话既道出艰辛，更难掩雄心。卡脖子的核心技术买不来，不经一番筚路蓝缕，哪来的春华秋实？“备胎”一夜转正，是因为那些年有人甘于坐上冷板凳。任凭外面风雨，唯有踏踏实实做好自己，才能闯出生路。 

05月23日
工信部约谈中国电信，骚扰电话整治再度加码。“不堪其扰，不胜其烦”，用户苦骚扰电话久矣。数字时代，一串号码就是信息入口。既要把住门，更要除病根。排查码号资源，杜绝信息泄露，堵住管理漏洞，才能治标又治本。越是大企业越须担责任，还请记得，让通话清爽，这是本业也是初衷。 

05月22日
高举霸凌大棒，发难科技企业，一系列极限施压小动作令人愤怒。妄图一家独大，意欲赢者通吃，脑袋仿佛还停留在过去。任凭风吹雨打，我自岿然不动。中国人不信邪不怕邪，不惹事不怕事。谋定后动，厚积薄发，做好自己的事，我们就能把“绊脚石”变“踏脚石”，让“拦路虎”成“纸老虎”。 

05月21日
“最重要的还是把自己能做的事做好”，任正非的冷静，彰显一个优秀企业家的格局。这个世界上，最终定胜负的是实力。在走向峰峦的路上，我们少不了埋头苦干攻坚克难，但自强，绝非狭隘地自我生长。这一点毋庸置疑。因为今天，我们正是为一个更加开放的世界而战。道阻且长，初心不忘。 

05月20日
任正非强势回应断供：没有美国芯片华为也没问题，因为已做好准备。中国不愿打贸易战，但真遇到也不会退缩。因为比元器件更重要的，正是元气。70年来，中国崛起归根结底靠的是一股子气和劲。昨日之中国，不拜谁恩赐；今日之中国，更不会仰人鼻息。打铁还需自身硬，努力做好自己的事。 

05月19日
第29个全国助残日，自强不息、追梦不止的拼搏故事打动你我。人人生而平等，他们身体或有缺陷，但同样向往美好生活，渴望有价值的人生。弱有所扶，这是社会的温度；“全面建成小康社会，残疾人一个也不能少”，这是一份承诺。每一个梦想都不应被辜负。多一些尊重和支持，才有更多梦想花 

05月18日
华为海思总裁致员工的信发人深省，因美国的芯片封锁，海思芯片多年备胎一夜转正。核心技术要不来、买不来、讨不来，防止关键领域被卡脖子，关键要独立自主。中国坚定支持经济全球化，但中国那么大，现代化不可能全部押宝在别人身上。现实很残酷却是最好的老师：科技自立，自强不息！ 

05月17日
一代建筑大师贝聿铭逝世，102岁，他本身就活成了一部建筑史。来自中国而享誉西方，名称现代但思接千载，他用光线做设计，搭建一个美的世界。卢浮宫前的玻璃金字塔熠熠生辉，香港中银大厦不掩几何之美，苏博的山水庭院，又在波心投下多少难释怀的乡愁？大师其萎，惟余大地上风采依然。 

05月16日
全国自强模范暨助残先进表彰大会上，扫雷战士杜富国行了一个特殊的军礼。袖管空了，但人们记得那双勇敢排雷的手。那双大手，曾细细抚过祖国的边境线，标记山河的安危。“你退后，让我来”，生死关头，他诠释了什么是舍生取义。谁说和平年代没有盖世英雄？杜富国就是。人民记得你。 

05月15日
“认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！”这是亚洲文明对话大会上的洞见。文明如水，善利万物而不争。存世之文明，哪一种不是因兼收并蓄而发展壮大？一花独放不是春，百花齐放春满园。放下傲慢和偏见，学会平等和尊重。 

05月14日
95岁叶嘉莹先生再捐千万，这是对南开的爱，也是对诗词的情。所谓诗意人生，就是把日子过成一首首注解的诗。纵然一世多艰，亦能寸心如水。与诗歌为伴，以报国为志。“莲实有心应不死”，她总想把中国传统文化的莲心留下来。有了这颗痴心，便对得起古人，更对得住来者。 

05月13日
调侃汶川地震遭批，德云社相声演员张云雷向公众致歉。虽“旧事重提”，但拿国难做“逗哏”，用悲剧当“包袱”，这样的相声不配获得掌声。有道是戏如人生，台上戏，台下人，岂能张嘴就来？不管圈里圈外，“学艺先学德，做戏先做人”。这是梨园古训，也是警世恒言。 

05月12日
11年后的汶川，这片土地依旧葱葱郁郁，鲜花依旧盛开。岁月抹去满目疮痍，抹不去疼痛记忆。我们缅怀生命的逝去，也铭记危急时刻的生死救援、灾难面前的大爱无疆、震后重建的守望相助。正是灾难中挺立起的不屈脊梁，让汶川走向重生。继续共同开创美好明天，我们风雨无阻、团结一心。 

05月11日
寒窗十余载，毕业就业是人生关键一步。为了表面风光，一些学校不签就业协议不发毕业证，寒了毕业生的心，也违背教育初衷。对此，教育部门出手，要求高校逐人排查虚假就业等情况。但挤干就业水分，还需避免“上有政策、下有对策”。唯有监督和执行更有力点，毕业求职之路才能更顺畅些。 

05月10日
国与潮的结合、传统与现代的碰撞，#有间国潮馆#点燃观众对于国货的热情。今天是第三个中国品牌日，中国造正当潮。一件件国货精品走出国门，一个个中国品牌享誉全球，这是我国经济迈向高质量阶段的有力见证。讲好品牌故事，我们义不容辞；呵护品牌成长，更需携手同行。国货加油！ 

05月09日
民政部回应众筹风波，将引导平台修订自律公约，这是监管部门应有态度。网络众筹本是爱心之举，然而一生病就众筹、有条件也募捐，这些做法消耗了善意、透支了信任。病患可能事出有因，但平台不能听之任之。完善自律机制、强化资质审核，才能更好安放公众的善心，共同呵护爱心成长。 

05月08日
“和平时期，公安队伍是牺牲最多、奉献最大的一支队伍”，总书记今天这番话暖了无数民警的心。他们中有人正深入虎穴短兵相接，有人正满身灰土路面指挥，有人正通宵达旦追索真凶……每一场岁月静好背后，都有人默默t望风雨。让我们多一份特别的理解和关心，因为有一种奉献叫做平安。 

05月07日
广东省教育厅回应“高考移民”问题：要进行彻底处理。流动中国，为确保起跑线上一视同仁，解决随迁子女入学难的努力从未停止，但空挂学籍、伪造学籍，虚假跨省合作办学等弄虚作假，却不在其列。考试公平是社会公平的重要基石，有秩序方有公信力。教育是最好的投资，但不应投机。 

05月06日
铁总回应“买短乘长”：强行越站乘车将加收50%票款。行车安全与有票乘客利益非儿戏，规则绝不能含糊与泥泞。当然，恶意逃票是耍无赖，买不到票也是真无奈。要缓解供需矛盾，既要提升运力做大蛋糕，也不妨实行弹性票价，精准识别高峰期出行需求。让出行舒适而体面，让守规矩者不吃亏。 

05月05日
德云社吴鹤臣百万众筹引发质疑，网络慈善再次被考验。无疑，遇难事谁都有权求助，但社会从来有其默契：爱心是有限资源，雪中送炭比锦上添花更有意义。这也在提醒平台，助力轻松筹，更要把好关，善意不被透支，爱心账户方能存续。陌生人之间的慷慨解囊何其珍贵，我们都应悉心呵护。 

05月04日
五四运动一百周年，青春中国风华正茂。100年，无疑是把标尺，更是沉甸甸的责任。回首看，五四百年来的历史浩荡前行；立足当下，“百年未有之大变局”波澜壮阔；再向前看，“两个一百年”奋斗目标重任在肩。国家的希望在青年，民族的未来在青年。青年人，请继续敢想敢做，阔步向前！ 

05月03日
28年隐姓埋名，28年聚少离多，两弹元勋邓稼先夫妇的故事看哭无数人，让我们重温什么是爱国与奋斗。青年肩负着国家希望。五四百年来，正是无数像邓稼先这样的年轻人，以青春之我创造了青春之中国。时间之河川流不息，复兴路上风华正茂。愿你始终朝气蓬勃，愿你不负这个时代。 

05月02日
为保护同学，20岁女大学生崔译文身中8刀，危难时刻的挺身而出令人敬佩。面对赞誉和采访，一句“我是军人的孩子”，让人既温暖又心疼。大侠或许离我们很远，但生活远比影视剧更真实。给身边人以守护，给陌生人以感动，他们的见义勇为点亮了整个社会。勇敢善良的姑娘，愿你早日康复！ 

05月01日
又是一年劳动节，让我们互相致敬、加油鼓劲。快递小哥马不停蹄，电网工人高空行走，环卫工人披星戴月，都不容易！而当机器替代人力，人工智能崛起，更多劳动省去了汗水，拥抱思考与创造。劳动的形式在变，但意义不会变。无论岗位耀眼或平凡，是劳动为人类赋能，让生命延展无限可能。 

04月30日
100年，五四精魂不老，中国风华正茂。纪念大会上的知心话，是认可也是鞭策，让人热血沸腾。从光复河山的嘶吼，到振兴中华的呐喊，再到民族复兴的呼唤，青春力量一直都在，青年使命代代相传。肩负重任舍我其谁，不负重托义无反顾，新时代中国青年定能接过接力棒、跑出好成绩！ 

04月29日
几十张身份证为何能集于一人之手？一桩犯罪，牵连出治理大命题。网络黑产要打击，身份证挂失的漏洞也该补补了。长期以来，办完新证旧证不失效，造成大量遗失证件非法流通，让犯罪分子有了复活卡。若能堵上这一漏洞，诸多冒用、冒领、冒牌，其实寸步难行。期待治理升级，撕去隐身衣。 

04月28日
长城脚下、妫水河畔，2019年中国北京世界园艺博览会盛大开幕。花花草草、珍奇树木掩映着的，正是绿色发展的理念。城市化进程加速，田园生活逐渐远去，但人类对自然的寄望从未远去。“看见青山、闻到花香”的呼唤背后，正是我们对生存家园的深思。美丽家园是共同梦想，你我皆是园丁。 

04月27日
“双方都有提升的空间”，上海仁济医院赵医生与警方都这么说。摩擦本可避免。若患者懂规则意识，医生懂执法流程，警察体恤医生的敬业，结局都不至于此。公共生活，摩擦在所难免，为何大多数没升级为剑拔弩张？还是靠懂规则、讲道理、知进退。若此事能推动更多的换位思考，善莫大焉。 

04月25日
#一带一路#倡议提出近6年，已成为广受欢迎的国际公共产品。“一带一路”源自中国、属于世界，它正如穿梭于亚欧大陆的中欧班列，沟通的是地理，更是心理。相知无远近，万里尚为邻，面临百年未有之大变局的世界，无疑需要新方向、新动力、新平台。共商共建共享，让世界焕发新光彩。 

04月24日
今天，中国航天日。和三年前比，变化不止海报设计，更有航天事业的长足进步。“嫦娥”落月，“玉兔”漫步虹湾，“墨子”引领量子通信，“悟空”致力宇宙观测，探索太空的“人类首次”榜单上，重重写下中国二字。追梦脚步永不停歇，创新之路无比广阔。面向星辰大海的征途，加油，中国！ 

04月23日
舰艇铁流澎湃，战机振翅翱翔，青岛海上阅兵振奋人心。从一穷二白起家到五大兵种齐全，一支现代化的强大海军，承载了多少光荣与梦想。70年劈波斩浪，万里海疆写下海军将士的誓言；70年奋斗不息，见证中华民族向海图强的征程。国家利益所至，舰艇航迹必达。今天，生日快乐，中国海军！ 

04月22日
明天，#人民海军成立70年#纪念日。青岛，一场万众瞩目的海上阅兵即将上演。犹记得，南海边，舰阵如虹，白浪如练。看今朝，黄海滨，百舸争流，千帆竞发。泱泱中华，浩浩蓝疆，人民海军再一次扬帆起航。这不是电影大片，却叫人心潮澎湃。沧海横流方显英雄本色，期待明天，共享荣光！ 

04月21日
斯里兰卡发生连环爆炸，伤亡人数不断攀升，2名中国同胞遇难。手段如此残忍，令世人震惊！极端行径是全人类的共同敌人，暴力只会让我们赖以生存的家园千疮百孔。用文明的方式与世界对话，这是现代社会的共识。为无辜遇难民众感到悲痛，也要为消除暴力付诸努力：除了谴责，更需严惩。 

04月20日
海军节将至，新闻发布会揭开庆祝活动神秘面纱。这是人民海军70岁的“生日Party”，也是多国舰艇亮相的盛大聚会，这既是魅力也是实力。从望洋兴叹到犁浪蹈海，从有海无防到向海图强，乘风破浪、壮我海疆，今天的中国海军向着深海蓝水大踏步前进。此刻，千言万语莫如一句祝福：生日快乐 

04月19日
离复仇者联盟的终局之战还有几天，但价格之争却早早打响。疯长到千元的票价，让不少粉丝受到惊吓。影院有“久旱逢甘霖”的苦衷，也难免是“坐地起价”的心理。但收获票房不是收割韭菜，光影世界的门槛不能被任性抬高。倘若“能宰一回是一回”的吃相不改，或可应网友心声：“315见！” 

04月18日
十几岁孩子纵身一跃跳桥的视频，让人不忍卒视，除了难过还是难过。讨论注定是复杂的。家庭教育的分寸感绝非可有可无，有时怎么说往往比说什么更重要。青少年心理健康更值得被正视，社会应为心有郁结而难以自拔者提供更多帮助。重视教育心理学，关注心理健康，愿类似悲剧不再重演。 

04月17日
工人安全帽不堪一击？应急管理部官微怒了：安全帽不安全，又怎能安全生产？安全帽是工地的良心，管理不能捡了芝麻丢了西瓜。如果连一个帽子钱都要省，又谈何责重泰山？劳动节就要来了，没有比呵护更好的致敬。杜绝黑心产品泛滥，关键要在源头掐灭。把安全管理落实到每个人“头”上。 

04月16日
巴黎圣母院失火，塔尖坠落，屋顶损毁，法兰西失声痛哭，全世界为之揪心。尽管数字技术已完整保留其基因，但毕竟800年文明结晶受损！圆明园微博发声，愿文物都能远离灾难，代代传承。这是化尽千言万语后的抚慰，也是最刻骨铭心的警醒。这一刻，或许世界更能理解：何为文明，文明何为。 

04月15日
银保监会要求北京银监局对奔驰汽车金融开展调查，一次爬上引擎盖的维权，正掀开更大的盖子。若说服务态度差还只是傲慢得很笨拙，收款不入账或已触犯法律。除了金融服务费，还有哪些潜规则？调查要趁热打铁，给公众一个交代。中国已是全球最大的汽车消费市场，买卖不能不明不白。 

04月14日
996在法律层面打开后，已演变成价值观的争锋。工作不能只有一把标尺。个体乐在其中当工作狂，或无妨；制度挤压选择空间，不可取。将支持996等同于上进、反对996等同怠惰，是管中窥豹，抹杀的是人生的丰富性。比起延长工时，企业更应倡导高效而快乐地工作。崇尚奋斗，绝不等于强制996。 

04月13日
奔驰公司发了声明，但其回应不是“奔驰”而是姗姗来迟。一次维权控诉之所以引发全国声援，还是因为大企业傲慢比比皆是。用户只能靠“失态”式维权，是品牌管理最大的失败。全民围观式解决问题也非常态，法律应更好为消费者撑腰鼓劲。让店大欺客者付出代价，为消费者赢得应有尊严。 

04月12日
网络热词996折射不少企业的加班常态，令人反思：什么才是健康向上的企业文化。适者生存的竞争中，诚如马云所言，“不付出超越别人的时间和努力，怎么成功”。但牺牲健康为代价的成功值不值？有没有提高效率的更好办法？企业由大到强，葆有奋斗精神、敬畏法律底线、重申劳动权益，一个 

04月11日
“视觉中国”下线国旗、国徽等不合规图片并致歉。怎样的图片能收费？探讨来得猝不及防却颇有意义。当版权保护成共识，没有人否认摄影作品有著作权。问题在于，著作权是否真成立？平台有没有净化版权池？商业模式是否经得起推敲？避免版权保护陷入“黑洞”，与提倡版权付费一样重要。 

04月10日
首张黑洞照片问世，“看不见”的黑洞被看见了，爱因斯坦笑了，这确实是验证伟大思想的光辉时刻。它模糊得像个甜甜圈，又像明亮的眼眸，凝望着遥远的地球不倦的探索，闪烁着亿万年宇宙生与灭的故事。黑洞是个无底洞，多少物质在此被吞噬，多少光芒在此隐去，是人类，用好奇心将它照亮。 

04月09日
植树节设立40年，中国造林绿化惊艳世界，关键就在一以贯之。从线下争相绿色发展到线上播撒绿色能量，前人在栽树，后人并没甘于乘凉。塞罕坝绿了，毛乌素沙漠绿了，960万平方公里大地上，绿水青山就是金山银山已成全民共识。葱茏本身就是富足。春天种下一棵树，年轮会记录下所有努力。 

04月08日
单霁翔退休了，满屏的祝福是最佳的肯定。他自称故宫看门人，但在他治下，故宫大门越开越大，近600岁更显青春。在特展与上元夜中显大手笔，在各色文创中见小细节，单霁翔的“火”其实提出这样一个命题：国宝守护，是使命，更是能力。故宫是中国的奢侈品，必须完整交给下一个六百年。 

04月06日
人生有多长？从呱呱坠地到心跳停止，似乎命有定数。但有两样东西可以延续生命：一是孕育后代，二是捐献器官。如果说前者是生物本能，后者更彰显无私与伟大。“有的人死了，他还活着。”活着的，是脏器，更是大爱。适逢#清明#，缅怀那些无私奉献的逝者，为生命礼赞，愿爱心如潮。 

04月05日
“不希望你们满身荣誉，只希望你们平安归来！”各地消防员收到神秘外卖，留言打动人心。你守护我周全，我牵挂你平安。虽说灭火是职责所在，但群众支持是逆火前行的最大动力；虽说留言暖人心怀，但自觉防火才是对他们的最大关爱。又至清明，惟愿英雄不再离去，家国平安。 

04月04日
教育部例行抽检硕博士学位论文，却引发广泛关注。这是遏制学术不端的抓手，更在回应全社会对学风的期待。大学要严进，也要严出，要有严师，更要有刚性的审核制度。制度性地减少浑水摸鱼者，进一步挤掉学位水分，才能提高中国高等教育的含金量。学术打假，是对真才实学最大的尊重。 

04月03日
第六批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接，青山忠骨，英雄归来。新中国70华诞，志愿军的意义绝不能忘。正是因为雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，才守住了中国的疆土，捍卫了新生的政权，让中国站起来并稳稳地屹立在世界东方。一条大河波浪宽，历史深沉而悲壮，跨过历史之河，你们回家了！ 

04月02日
木里山火扑火人员遗体运回西昌，市民自发走上街头送一程。谁是最可爱的人？是舍生取义的他们。他们留给人间的最后“朋友圈”，都是奔赴火场的画面。消防员是和平年代最危险的职业之一，总在解围，总在赛跑，总以自己家人的不安换全社会的心安。我们没理由不致以最高敬意，走好，英雄！ 

04月01日
四川木里县森林大火，30名扑火队员壮烈牺牲，太痛心了！多希望这是愚人节的一个玩笑，但灾难无情。这些赤子凭着责任和一腔热血，赴汤蹈火，在所不惜。悲痛之余，我们更无限惋惜：生命至上，救援安全系数能否再提高一些，让化险为夷的成本降下来，是对英雄们最好的告慰。 

03月31日
中小学幼儿园负责人正式开始与学生共同用餐，这一制度很让人期待。学校后厨问题连连，陪餐制是下策却不失为良策。午饭能否下咽，校长先尝尝；是否偷工减料，园长得细核。负责人做好捍胃者，端上良心饭菜，就是要保证校园的良知。少年强则国强，中国孩子的成长，绝不能输在学校食堂。 

03月30日
山西沁源、北京密云接连两场森林大火，再次敲响森林防火警钟。气温回升、降水稀少，丁点火星就会燎原。枝繁叶茂一百年，化为灰烬一瞬间，实在大意不得。比起救灾能力，更重要的是将防灾意识落于行动。清明祭祖严防玩火烧山，护林巡逻还得持之以恒。将注意力前置，防患于未“燃”。 

03月29日
清明将至，让我们一起#寻找英雄#。英雄是谁？亲人在哪？家在何方？24枚印章上，或许就有你知道的线索。硝烟已逝，功勋永存。清明是“根的节日”，荣归故土还须魂归故里。即便当年的山河变了模样，但传承的热血绝对不会变凉。帮最可爱的人，寻最想念的家，一起为先烈缅怀，向历史致敬。 

03月28日
一张是带着锁链劳作的农奴，一张是趴在解放军背上转移的阿妈，不同时代两张照片的对比，令人眼角湿润。60年一甲子，时间是最客观的记录者。经历民主改革、迈向社会主义康庄大道，无数奋斗的汇聚让这片土地欣欣向荣。一个团结、幸福、美丽的新西藏正惊艳时光。扎西德勒，祝福西藏！ 

03月27日
电视剧《都挺好》热播，直指重男轻女的创伤，聚焦原生家庭的影响。撕开生活面纱的同时，也启发我们思考，如何在当下社会重申“家和万事兴”的意义。现实或许没有剧情纠缠曲折，但磕磕绊绊也在所难免。亲情从来不是能算清的账本。多一份将心比心，多一点理解包容，才能真正“都挺好”。 

03月26日
首批国家分娩镇痛试点医院名单公布，全国麻醉周启动，“无痛”跑出加速度。生育疼痛，曾是必要的忍受，但在技术进步的语境下，无痛或也将成为一种新的权利。当然，技术普及也离不开思维进步，跳出“全麻让人变傻”的误区，与增加麻醉医生供给一样重要。让痛不欲“生”，成为过去时。 

03月25日
斩获两座银熊的《地久天长》如期公映，许多人抹着泪看完。人们为何抽泣？因为造化弄人，因为颠沛流离，因为滚滚红尘中，人生实苦。但幸亏，还有相逢一笑与生生不息，而悲欢离合本身，教会人活着的意义。光影神奇，将变迁的中国娓娓道来，在真实与克制中，书写了一首深沉的平民史诗。 

03月24日
意大利返还796件套文物艺术品，近20年来最大规模的中国文物艺术品归来。无论是新石器时代彩绘红陶罐，还是汉代独特的茧形壶，价值都无比珍贵。然而，漫长的追索历经10余年，返还之路并不容易。打击非法文物，需要各国共同努力，让交易无利可图。愿漂泊海外的文物，都能尽快回家！ 

03月23日
中国台湾艺人欧阳娜娜回应争议：我是一个中国人，希望大家团结起来，让祖国为我们骄傲。零零后台湾青年对“一个中国”的勇敢表达，值得认可。两岸长期存在的政治分歧问题，不能代代相传。推动国家统一，两岸青年要勇担重任、团结友爱、携手打拼。一家人和和气气，方能画好同心圆。 

03月22日
天嘉宜化工厂特大爆炸事故，62人死亡、34人危重、60人重伤，痛心。安全是企业底线，危化学品生产更顶着达摩克里斯之剑，稍有不慎，殃及多少池鱼？说“一失万无”不中听，但风险必须常讲，教训必须牢记，防范必须常在。尽快查明原因，坚决防范遏制类似事故，天嘉宜的悲剧，不能再+1。 

03月21日
《新疆的反恐 去极端化斗争》纪录片发布，不少镜头触目惊心。事实胜于雄辩，这是最真实的声音，也是最嘹亮的宣言。朗朗乾坤，昭昭日月，哪容得乌云翻滚？向“三股势力”亮剑，更为无辜群众着想，这才是发生在新疆的唯一真相。还新疆以安定祥和，才能守护载歌载舞、瓜果飘香的人间天堂 

03月20日
世界睡眠日来临，为广大缺觉群体敲响警钟。科学研究不唬人，睡眠时间少于6小时，痴呆相关的蛋白将以几何倍数增长。所以，莫让熬夜成常态，再忙，身体管理也是第一位；也别因舍不得睡而“报复性熬夜”，毕竟，明天太阳照常升起。没什么是睡一觉解决不了的，养精蓄锐，不当“特困”生。 

03月19日
外婆家、晚枫亭、西贝筱面村…知名连锁餐饮品牌的后厨频亮红灯，“舌尖上的安全”再次拉响警报。餐厅的门面装点得再好，丢掉了干净卫生的里子也只是舍本逐末。越是沉疴顽疾，越要重拳出击，“严谨标准、严格监管、严厉处罚、严肃问责”不该只是写在纸上。常思一失万无，方能万无一失。 

03月18日
“椰树牌椰汁”部分版本广告遭停播，一批恶俗广告被亮红牌。广告，广而告之是初衷，文明健康是底线。弹窗无处不在的时代，要保障大众尤其是儿童不被低俗广告侵扰，法律不能袖手旁观。播出内容要审核，播出渠道要整顿，基层电视台广告乱象，更该治了。广告的品位，也是社会文明的水位。 

03月17日
成都七中实验学校校长被解聘，但制假图者亦被绳之以法，这一转折让人错愕。学生餐必须保质保量，“新闻餐”同样要货真价实。一味利用同情心夸大事实、添油加醋，不仅会制造对立情绪，更会带跑解题方向。更好的信息公开能让谣言无路可走。当后厨实现可视化，也让信息发布有明厨亮灶。 

03月16日
成都七中实验学校食品安全问题引发全民关注，监管部门发出“零容忍”警示。严查“黑工厂”辣条，更要悉心把关每顿营养午餐。健康成长从每一口饭开始，学生食堂是社会的良心，应是校长念兹在兹的头等大事。若对祖国的未来都不上心，又能对什么上心？严查利益链条，还校园放心午餐。 

03月15日
#全国两会#刚闭幕，新一轮政策红包又将送出。提速降费继续发力，更多门诊用药纳入医保，百姓实惠看得见；增值税与单位社保费率双降，财政“放水养鱼”，发展活力会涌现。当政府愿自己过紧日子，当让利于民的民生温度与高效廉明的工作态度相映衬，更高的幸福指数值得期待。 

03月14日
“突然被拉进500人大群，被一顿猛夸”，夸夸群兴起得有些意外也有些可爱。略过那些过于浮夸的“彩虹屁”，夸夸群成了日常的一点快乐点缀。被肯定是人之刚需，会赞美也是一种能力。若相互肯定能缓解一些现代焦虑，也许是一种心理调适。让积极心理学走出微信群，在真实生活中落地生根。 

03月13日
从50万米高空看，中国更葱茏了，是几十年植树造林点染了此江山。昔日毛乌素沙漠，80%面积已被绿化；2000年以来，全球新增绿地约有亚马逊热带雨林大小，中国贡献居首。但即便如此，我们依然缺林少树，国土绿化任重道远。种好树，更管好林。植树节在昨日，绿色发展应在每一天。 

03月12日
“宝宝不高兴，问题很严重！”教育部部长的大实话，让很多“宝宝”感到了温情。增负减负不是一副跷跷板，不能轻了这头重了那头，掌握好分寸才是良策。人生马拉松不用抢跑，但成长还需向前奔跑。长大并不轻松，却绝不该沉重。量好教育的载荷，该减的减，该加的加，宝宝们才能展露笑颜。 

03月11日
埃塞航空客机坠毁，157名罹难者中有8名中国公民，悲痛。从遇难央企员工金也淘的生前影像看：除了这段令人揪心的航程，无数个远赴非洲的日日夜夜实属不易，这让闻者心情更沉重。飞机黑匣子已找到，多国民航决定暂停飞行同类机型，等待调查真相。生命至上，愿出入平安。 

03月10日
岳母挑女婿要看征信报告？央行行长用妙喻趣解信用场景。有人说，拥有信用就能拥抱世界，丧失信用只会寸步难行。的确，信用是留给岳母的第一印象，也是日积月累的个人资产。无论亲密还是陌生，都会用到沟通交流的“硬通货”。为自己打造一张锃亮的信用名片，才能拉近距离、畅行天下。 

03月09日
“管管割韭菜的赵薇们！”当着证监会主席的面，人大代表道出了股民的心声，说到了规范市场的点子上。战胜忽悠，需要的正是这种动真碰硬的“不忽悠”。直来直去，解决问题就可以少走弯路。犀利“开炮”，更要精准靶向。多些落地有声，少些猴年马月，好声音才能成为好制度、好政策。 

03月08日
三八妇女节，政协委员海霞的一番话再度被激赏：比起女神、女王，我更喜欢妇女节。妇女节源于女性独立与解放，来之不易。作为调侃无妨，但须知，真正赢得尊重只能靠自我奋斗。要摒弃“女司机”“女博士”称谓中的刻板，也要避免过度吹捧的刻意。平等来自平视，平视是最好的珍视。 

03月07日
多少欢乐之家因“拐”而碎，多少人间悲剧由“拐”而生。人大代表建议加重拐卖妇女儿童罪量刑，戳中人们心头之痛，迅速走红网络。严厉“打拐”已成共识，如何量刑定责，则需专业考量。要源头治理，刑罚之外，更须综合施治。使法治观念深入人心，全社会形成合力，则人间“无拐”不远矣！ 

03月06日
压减、缩减、减少…政府工作报告中“减”字反复出现，几乎每次都引发热烈反响。为群众和企业做减法，展现的是民生关怀，给自身做减法，则更需要担当与魄力。“减”不是放任不管，而是另一种积极有为，减下来的是负担与成本，减出来的是服务与保障。一个“减”字检验出为民服务的诚意与 

03月05日
2019年政府工作报告比往年简短，派发的红包却增加了。为制造业减税3个点，实力支持实体经济；流量资费再降两成，“流量自由”时代加速到来。重视社区养老，发展婴幼儿照护，让黄发垂髫能怡然自乐，就解了百姓一大半的忧。民之所盼，就应是政策所向。2018成绩单靓丽，2019不退缩，接着 

03月04日
明天，十三届全国人大二次会议开幕。无论是青少年视力这样的“小事”，还是中国经济行稳致远这样的大局，两会总能集聚智力，凝聚人心。我们相信，再细微的诉求也将被近14亿人的关注而放大，再棘手的问题也将因近14亿人的努力而消解。两会进行时，抖擞再出发！ 

03月03日
#全国两会#如期而至，汇聚春天里的最美声音。这里有小人物的大主张，也有小细节的大智慧，关系着这片土地上的每一个你我他。直通民情，道出民声，我们寄语代表委员不辱使命、不负重托。也砥砺自我、奋力追梦，在这个奋斗的季节一起努力奔跑。新的春天，我们都是追梦人。 

03月02日
赵宇案得到依法纠正，最高检发布正当防卫的法理评析。阳光驱散迷雾，正义消除疑虑。即便正当防卫的分寸很难把握，是非善恶的导向也必须明确，决不能让见义勇为者“流血又流泪”。每一起司法案件都关乎社会风气，多些“善的鼓励”，防止“恶的示范”，才能守住公平正义的坚固防线。 

03月01日
今天，公益短片《家国与边关》“点燃”全国上万家影院。在海拔5380米的神仙湾、最低温达-60℃的伊木河，有这样一群可爱的战士，他们用行动证明：最浪漫的不是花前月下，而是以身许国；最潇洒的不是灯红酒绿，而是保卫家园。当我们安享岁月静好时，别忘记卫国戍边的中国军人。 

02月28日
罗马尼亚大师杯数学竞赛中国队得第六，中国奥数不行了？其实没有人含着金牌出生，有竞赛就有胜负，一次比赛完全输得起。从改革方向看，为全民奥数热退烧，与让天才孩子脱颖而出，可以并行不悖。我们关注奥数金牌，但更关注：如何让更多中国学生真正爱上数学？因为有热爱就一定有天才。 

02月27日
证监会主席易会满履新后首秀人气颇高。科创板如何启动？注册制怎么推进？资本市场如何健康发展？问题的答案，即是改革方向。金融活，经济活；金融稳，经济稳。一个良性成熟的金融市场，是国之所依，是民之所盼，也是金融核心竞争力之所在。既净化市场，也敬畏市场，以共识推动共赢。 

02月26日
动画短片《包宝宝》获评奥斯卡最佳，戳中了不少中国家庭的痛点。从小到大，父母的怀抱是最温暖的港湾，但成长注定要跋涉远方，父母的过度控制，折断追梦的翅膀，以爱为名的“不肯退场”，也会埋下冲突种子。如何爱孩子，是为人父母的必修课。当孩子启程时，如果爱，不妨挥手目送。 

02月25日
备战东京奥运，乒协主席刘国梁立下狠誓：任何一个教练组考核不及格，他自罚全年薪酬。不计个人得失与团队共进退，破釜沉舟也要保住国球尊严，这股狠劲儿与责任感，让人敬佩。没有比赏罚分明更好的激励，也没有比荣辱与共更好的担当。赢了一起狂，输了一起扛。国乒，拼吧！ 

02月24日
#著名史学家李学勤逝世#。他精通甲骨金文，钟情简帛玺印，60余载矢志追寻文明根脉。他以地下材料为纸上之史补白，力图“走出疑古时代”，学术界为之震撼。历史画上句号，但史学永无止境。让中国人知道自己从哪儿来，是历史交付的重任。哲人其萎，追索不息；山高水长，精神永存。 

02月23日
酷爱篮球的叶沙去世后捐出器官，五个受赠人组成了一支“一个人的篮球队”。人死不能复生，但叶沙显然还“活着”。比球场上空中接力精彩万倍的，正是生命的接力。我们的身体注定难逃老病，但现代生死观、文明观却能超越生死。一沙一世界，一叶一菩提，愿更多生命，因器官捐赠而延续。 

02月22日
招聘环节不得限定性别、不得询问女性婚育情况，来自中央的声音，表明保障女性平等就业的坚定态度。与现代文明格格不入的性别歧视，是女性追梦路上不该有的“包袱”，也是社会进步的碍阻。好政策落地生根，需要强有力的执行。呵护好她的每一份努力，“半边天”将会迎来更绚丽的绽放。 

02月21日
男子救人被拘，检察机关出于鼓励见义勇为，作出不起诉决定。从“涉嫌故意伤害”，到“过失致人重伤”，再到认定“正当防卫超过必要限度”，案情发展一波三折。惩恶扬善是法律应有之义，公众朴素的正义情感不应被辜负。请相信，真相或许需要时间，正义终究不会缺席。 

02月20日
石径斜（xié）？鬓毛衰（shuāi）？教育部门回应，改后审音表尚未通过审议。音韵是有声的文化，一个字怎么读，不仅是一种当代规范，更是一种集体记忆。尽管字音流变始终存在，但有些字因反复吟哦而特殊甚至珍贵。贺知章庆幸乡音未改，今日读音又岂能随意改？字里有乾坤，修改须慎重。 

02月19日
雪初歇，明月高悬，故宫上灯，紫禁城上元之夜堪称华美。经六百年积淀魅力不减，近百年首次灯会盛况空前，故宫每出手皆成爆款，归根到底是搭准了文化脉搏，击中了文化心灵。只可惜一票难求。好在，紫禁城虽限流，月色取之无禁，月光是普惠的，团圆是共享的。愿月与灯依旧，明年再见。 

02月18日
把生命献给高原的钟扬、守岛32年的王继才夫妇、不畏牺牲的排雷兵杜富国……有一种泣不成声，叫感动中国。我们绝非平白无故感动，只是因为丈量过公与私，感受过苦与乐，知道高尚之难。不知不觉，《感动中国》17年了，一代人又成长起来，那些最良善的花不会凋谢，只会绽放出新的春天。 

02月17日
上元之夜，故宫首次对公众晚间开放，这是弘扬传统文化的又一创新。刷屏荧幕的文化节目、成为网红的文创产品、引发热潮的进宫活动，正是创新，让600年历史的故宫更为年轻，也让传统文化走近寻常百姓。传承好中华文化，责任义不容辞，而故宫告诉我们，推陈出新最需要的是“走心”。 

02月16日
植被增加量占过去17年全球总增加量至少25%，NASA的一则报道，让世界看到中国绿化的努力。从一年一度植树节，到几代接续奋斗治沙人，一个个“沙漠变绿洲”的故事打动人心，这片汗水浇灌的土地愈发葱郁，天蓝、地绿、水清的美丽中国逐渐从梦想变为现实。改善自然环境，我们依然在路上。 

02月15日
教育部将明确教师不得通过微信和QQ布置作业，这是回归正轨之举。群内布置作业，给家长添负担事小，削弱孩子独立性事大。老师初衷都不错，但让孩子从小学会自己的事情自己做，不依赖父母，本身就是教育之真谛。即时通讯再便捷，家校互动不能替代师生互动，家庭作业不应成为家长作业。 

02月14日
南京农业大学教授培育的“玫瑰白菜”别出心裁，也别有意涵。有人爱玫瑰之娇艳，有人喜白菜之素淡，正所谓青菜萝卜可取所爱。尽管好爱情没有统一模板，但总有一款让人心底艳羡：清鲜淡雅、平凡中尽是真，恰如那最经典的料理“开水白菜”。人间有味是清欢，妥帖的感情，就胜在精心料理。 

02月13日
主持人就黑车问题连怼交通局局长，直面官场庸懒散现象。犀利交锋的火爆场面，不是刻意制造难堪，恰恰是戳到了问题痛处。红红脸出出汗后，不少人担忧“然后就没有然后”。因为相比话题热度，人们更关心治理进度。有权必有责，舆论监督需要凌厉的主持人，时代更呼唤实干的主政人。 

02月12日
72户贫困户只有4户真贫困，这样的案例触目惊心。若贫困户评定靠关系，低保户评定靠交易，如何脱真贫、真脱贫？若只信奉“蚊子腿也是肉”、能将中央政策截胡就算赢，哪来发展春天？惩治基层微腐败任重道远。政风清朗，好政策才能有好效果。歪脑筋里没有共同富裕，要想富，走正途！ 

02月11日
青年演员翟天临遭“学术打假”，校方已成立事件调查组。作为演员，只要演值在线，学历高低本不是关键；但作为学生，无论是否为名人，学术规范必须一碗水端平。有真才实学不怕挤水分，弄虚作假一定经不起推敲。博士帽是校园最高的荣誉，但注定越来越不好“混”，欲带冠冕，必承其重。 

02月10日
一对铁路人1分52秒的相遇，让新闻联播为他们响起《因为爱情》。他送的戒指来不及戴在手上，她塞的护手霜只能匆匆揣进兜里，手忙脚乱的见面，执子之手的真情，相见时难别亦难！今天，很多人在返程途中调侃“不想上班”，但其实，有些人一直没离开岗位。感恩付出，祝福爱情！ 

02月09日
春晚“排练床垫是葛优上当买的”上了热搜，原来小品表演竟是现身说法。小到街头的“免费义诊”，大到权健的非法传销，总有人打老年人的歪主意榨取不义之财。子女在外奔忙忽视了老人的情感需求与知识脱节，骗子才能趁虚而入。假期请多陪陪爸妈，子女多一份陪伴，父母就多一份心安。 

02月08日
团圆的日子里，一部关于流浪的电影站上了票房高峰。电影工业的进步，让雄奇的原著小说，有了惊人的银幕表现。在木星的视觉压迫下，人们被迫将目光从身边琐事，投向深邃星空。而支撑人类在光年尺度的逆境中坚守的，除了理性，依然是希望与爱。守护这样的希望，守护还无需流浪的家园。 

02月07日
2019春节档开门红，8部新片创造新一轮票房奇迹。《流浪地球》更是口碑颇佳，被誉“开启中国科幻电影元年”。除夕看春晚，初一电影院，新年俗背后是中国电影品质的提升，也是人们对休闲体验的更高追求。影迷总会为高质量作品买单，期待“群雄争霸”的贺岁档，能带来更多好电影的泉涌。 

02月05日
当你与家人共享团圆时，有一群人仍坚守在自己的岗位上。他们是卫国戍边的战士、是指挥车流的交警、是守护生命的医生护士、是时刻待命的消防员…正是为了更多人过好年，他们毅然坚守岗位。他们是节日里别样的风景，有他们才有#中国福#。大年初一，向他们说声：谢谢！新春快乐！

02月04日
站在农历狗年的尾巴眺望，烟花已渐次绽放，辞去旧岁，除去疲惫，我们感慨无限。又是一年，没有什么比时间更让人成长；又是团圆，没有什么比家长里短更琐碎，但没有什么比亲情更珍贵。无论过去一年是平坦或坎坷，新桃已替换了旧符，新一年，愿我们不只是虚长一岁。我们都是追梦人。 

02月03日
行色匆匆一整年，但除夕日，所有人都会驻足。等待、拥挤、肩挑手提中，年味逐渐氤氲，思念愈来越浓。归途不易，更显团圆的珍贵；交通繁忙，只为明天的相聚。家有一壶酒，足以慰风尘。哪里有爸妈，哪里就是家。春运可以反向，但亲情的力量永远正向。请各位旅客带好行李，下一站，家！ 

02月02日
物质匮乏的年代，团聚的家庭会郑重地到照相馆拍合影；当智能手机让每个人都能随时抓拍，一张“集齐”所有人的全家福却显得愈发珍贵。自拍、P图多了，穿上新衣、正襟危坐的仪式感就少了。时间面前，没有人能阻挡成长和衰老。新春佳节，不妨用镜头定格时光，将那份家庭的温暖世代相传。 

01月31日
科创板上市及交易规则来了。注册制、同股不同权，上市玩法推陈出新；50万起步、20%涨跌幅，前5天不限涨跌幅，交易制度焕然一新。为一级市场投资者提供退出新渠道，为新兴经济成长搭建快车道，科创板重任在肩。A股已到而立之年，制度完善依然在路上。好制度，应让企业与投资者双赢。 

01月30日
《一个出身寒门的状元之死》刷屏后又因违规被删。文章漏洞百出，炮制造假痕迹明显，奈何风靡横行！从标题党到炮制文，卖惨卖焦虑容易，但无节操刷流量只会消耗注意力资源，稀释社会信心。百花齐放不等于信口开河，拿了麦克风不等于可以肆意妄为。公众号当有公心，自媒体应当自重！ 

01月29日
一颗车厘子身价1块多，“车厘子自由”蹿红成为了新版财务自由。平时不能任性吃，所以更期待春节，那份盼过年的“馋”似乎又回来了，谁还没个囊中羞涩的时候？自嘲归自嘲，背后其实是消费升级。当人们对吃饱的牵挂少了，对吃好的要求自然高了。所谓美好生活，正是将曾经的奢求变成今天 

01月28日
从绿皮车到复兴号，从摩托大军到私家车进村，仅仅十年，春运的符号沧海桑田。很少有什么事，像春运这样，年复一年地提醒着发展的不足，生活的不易。却永远温情，永远是对故土与父辈的一种抵达。小年夜，让我们在亿万游子的迁徙中，体味这片土地的脉动，不忘来时的路，铭记新的启程。 

01月27日
2600多岁的“晋公盘”追回来了，已回归的青铜器虎v几天后也将亮相国博。国宝之上有国之重，那不朽的技艺，是中华民族最珍贵的文化记忆；国宝之上有国之痛，那四散天涯、颠沛流离的历史，是时候终结了。追索流失海外文物是世界性难题，但再难，也要排除万难。让我们努力，让国宝回家！ 

01月26日
收费员被司机骂哭，抹掉眼泪仍微笑服务，“最敬业变脸”感动网友，也戳中劳动者的心。成人世界没有“容易”二字，服务行业更少不了难与苦。人生不易，每个职业都值得被尊重，每份辛苦都不应被辜负。少些无知无畏的冲动，多些推己及人的宽容。你的理解，总能成为照亮他人世界的光束。 

